[477] Jej imię to Gangnan (1)
Gaold uniósł głowę ku niebu i bez cienia wątpliwości zaakceptował tę sytuację.
Czy przez te dwadzieścia lat projektu naprawdę choć raz uwierzył, że to możliwe?
A jednak przez całe te dwadzieścia lat nie było ani jednego dnia, by nie wyobrażał sobie dzisiejszej chwili, więc zamiast zwątpienia i lęku miał tylko jedno: stało się coś, co musiało się stać.
„Musimy uciekać.”
To przekonanie błyskawicznie przestawiło jego myślenie.
Od teraz nie było już potrzeby oglądać się za siebie.
Zostało mu tylko jedno ziemskie zadanie: wydostać się stąd.
„Krrrrrrrr!”
Skupienie Gaolda wwierciło się w najdalsze krańce umysłu, sięgając strefy śmierci, a potężny Air Press zmiażdżył Uriela.
Siła, która na moment potrafiła zatrzymać nawet archanioła zniszczenia.
Tylko tyle, a dla Gaolda było to aż nadto.
„Biegnijcie bez wahania!”
Sein wylądował za plecami Gaolda, a zaraz potem dołączyła reszta.
Kiedy Gaold odwrócił się po raz ostatni, w wirującym spojrzeniu dostrzegł Kariela, zastygłego w bezruchu.
Dopóki nie zostanie zdjęta stop magia, nawet archanioł nie zdoła przekroczyć czasu.
Jednak watahy upadłych aniołów, które pędziły jak szalone, były czymś zupełnie innym.
„Uciekamy na maksymalnej prędkości!”
Ledwie Gaold skończył mówić, magowie rzucili teleportację i wyskoczyli naprzód.
Jako że byli to najlepsi magowie ze swoich linii, błyskawicznie opuścili równinę i w końcu weszli na most zwodzony.
Sein zerwał obrożę z Miro.
Wisi na niej Arius był uciążliwy, a kiedy zaczną przyspieszać, mógłby zostać uduszony.
Arius poturlał się po ziemi, po czym szybko złapał równowagę i ruszył prosto przed siebie.
Choć stracił wzrok, był kiedyś jedną z siedmiu czarownic czarnej linii, więc ucieczka własnymi siłami nie stanowiła problemu.
„Uruchom to!”
Na rozkaz Seina Gangnan kopnęła drzwi maszynowni i wpadła do środka.
Gdy zobaczyła ogromny mechanizm, którego nie mógłby pociągnąć nikt poza gigantem, kopnęła go. Brzdęk! Żelazna dźwignia zagrzmiała jak dzwon i odsunęła się z hukiem.
Na latających upadłych aniołów to nie zadziała, ale podejście Marów poruszających się po ziemi da się tym na chwilę zablokować.
Poza tym podniesienie mostu utrudni ataki z dystansu.
Gdy wyszła, drużyna Gaolda była już na moście.
Kuuuuuuuuuum!
Środek mostu rozdzielił się na dwie części i powoli zaczął wznosić ku niebu.
Szeroki na kilometr i długi na cztery kilometry most zwodzony unoszący się w całości był czymś niemożliwym dla ludzkiej technologii.
„Miro! Odbierzcie Miro!”
Upadłe anioły rzuciły się wyłącznie na Miro.
Wiedzieli, że jeśli tylko ją złapią, wszyscy stracą możliwość ucieczki.
Zapomniawszy nawet szlachetną pamięć o swoim anielskim statusie, upadłe anioły stały się jednym grotem włóczni i runęły na most.
Most błyskawicznie zapełnił się wrogami, a na coraz bardziej nachylonej konstrukcji wybuchła kolejna walka.
Nawet upadłe anioły, gdy atakowały z całej siły, były przerażające.
Drużyna Gaolda boleśnie odczuła, jak ogromną rolę w tym projekcie odgrywała stop magia Armina.
‘Ale teraz nie możemy użyć stop. Musimy poradzić sobie sami.’
Zatrzymanie czasu nie oznacza anulowania zdarzeń.
Obecnie strefa stop trzyma Kariela, a jeśli zniknie, głowa Miro eksploduje, i nie będzie żadnego sposobu, by temu zapobiec.
Tymczasem Uriel zamiast ścigać Gaolda poleciał ku murom, by przyjrzeć się Karielowi uwięzionemu w stop.
„Kariel…”
Problem Miro był dla Uriela sprawą drugorzędną.
W końcu to Kariel to wszystko zaplanował, a Uriel jedynie mu pomagał, w pewnym sensie z pozycji obserwatora.
Jednak widok Kariela wywołał w nim silny wstrząs.
Od archanioła, którego czas stanął, nie biła żadna poświata.
‘Zwykły człowiek unieszkodliwił archanioła.’
Geon of Paradise wirował, wydając szum wiatru, ale Uriel nie miał odwagi użyć go do zniszczenia.
I tak utknąłby w tej samej strefie i również zamarzł.
‘Na razie nie da się tego odwrócić.’
Aby cofnąć zatrzymany czas poprzez przyspieszenie do prędkości światła, potrzebna była pomoc archanioła światła, Rayela.
„Ale…”
Uriel odwrócił głowę ku oddalającej się drużynie Gaolda.
„Najpierw trzeba odzyskać to, co nam zabrano.”
Ciało Uriela zmieniło się w światło i po paraboli poleciało na środek mostu oddalonego o kilka kilometrów.
Kuuuuuuuum!
Gdy Uriel wylądował, wszyscy poczuli drżenie w stopach, jakby stali na falach.
Znajdowali się kilometr od wejścia na most.
Jeśli drużyna Gaolda wydostanie się z jednokierunkowego przejścia, pościg stanie się niemal niemożliwy.
„Złamię waszą wolę.”
W tej samej chwili, gdy Uriel wprawił Geon of Paradise w ruch, Gaold uderzył Air Pressem.
Powietrze znów stanęło w ogniu, a na moście wzbił się gwałtowny wybuch.
„Krrrgh!”
Drużyna Gaolda została odrzucona falą uderzeniową i rozrzucona na wszystkie strony.
Nawet bez patrzenia było widać, że Gaold przegrał siłą.
Słaniając się na nogach, z całym ciałem pozbawionym mocy, Gaold wbił wzrok w Uriela.
Musi go zatrzymać.
Nawet jeśli tu zginie, nie może pozwolić, by Uriel przeszedł dalej.
Z każdym krokiem nacisk rósł dwukrotnie, czterokrotnie.
Gdy aura niemal zatrzymała jego serce, Uriel się zatrzymał.
„Taki już jesteś, Karielu.”
‘Kariel?’
W chwili, gdy usłyszał to imię, Gaold poczuł nagły lęk.
Odwrócił się w pośpiechu, zaskoczony, i usłyszał głos Seina.
„Miro!”
Zobaczył, jak Miro, wyrwana z ramion Seina, unosi się wysoko w niebo.
Na jej rękach i nogach płonęły płomienie, ukształtowane pieczęcią ognia.
Sztuka pieczęci – Więzienie Ognia.
Na przeciwległym moście, wzniesionym pod kątem trzydziestu stopni, stał Urotas, ognisty mag olbrzymów, z wyciągniętymi dłońmi, krzycząc:
„Uahahahaha! Udało się! Udało mi się, panie Karielu! Zapamiętajcie imię Urotasa!”
Po zrzuceniu Gangnan z murów i otrzymaniu rozkazu od Kariela ukrył się.
To był jego as w rękawie, przygotowany na wypadek, gdyby coś poszło nie tak, by ponownie przechwycić Miro.
„Nie!”
Gdy spojrzeli na Miro, oddalającą się szybko uwięzioną w pieczęci, poczucie pustki było nie do uniesienia nawet dla najsilniejszej drużyny.
Gaold zrobił krok i osunął się na kolana.
Głowa była pełna myśli, lecz tak splątanych, że wszystko stało się czarne.
W tej ciemności pojawiła się jedna możliwość.
„Kundlu!”
Kiedy Gaold krzyknął, Gangnan natychmiast się obróciła.
„Gryź!”
Odbiła się od ziemi i, wpatrzona w Miro przelatującą nad przepaścią, zaczęła przebierać nogami z zawrotną prędkością.
Upadłe anioły zawróciły ku Miro, a część z nich rzuciła się na Gangnan.
Bum! Bum!
Słysząc dudnienie serca aż w uszach, Gangnan obliczała ich ruchy.
Nie wolno zatrzymać się ani na moment.
W obliczu wrogów nadciągających jak liście porwane przez burzę, Gangnan zakołysała górną częścią ciała.
Wbijała się w ich szyk, omijając o włos ataki niczym w wirujących ostrzach, a tam, gdzie nie dało się już uniknąć, wyskoczyła, depcząc przeciwników i pędząc naprzód.
„Hrrrrup!”
Kąt mostu wzrósł już do czterdziestu pięciu stopni.
Dla zwykłego człowieka to nachylenie, przy którym nie tylko zwalnia się bieg, ale nawet skok staje się niemożliwy, jednak tempo Gangnan ani trochę nie spadło.
‘Szybciej, jeszcze szybciej!’
Bum! Bum! Bum! Bum! Bum!
Mocne wybicie roztrzaskiwało kamień, a odłamki leciały w tył.
Miro była już po drugiej stronie, a w polu widzenia Gangnan było tylko niebo.
„Kki…!”
Zacisnęła zęby i jeszcze bardziej wzmocniła nogi.
Mimo podbiegu przyspieszenie rosło, aż w końcu, gdy most przechylił się niemal jak ściana, odbiła się z całej siły i wzleciała.
„Kkiaaaaaa!”
Kwaaaaaang!
Koniec mostu rozpadł się jak po wybuchu, a ciało Gangnan poszybowało w powietrze.
Kilometr niżej połyskiwała w słońcu błękitna rzeka, a ona przebierała nogami w pustce, nie mając nic pod sobą.
Widać było Miro znikającą za przeciwległym mostem.
A dalej stał olbrzym Urotas, posyłając ku niej ogniste spojrzenie.
Gdy pieczęć ognia wypaliła się na jej sercu, krążąca szybko krew gwałtownie zwolniła, a wstrząs przeszył jej ciało.
W białym, wypłowiałym umyśle świadomość Gangnan popłynęła ku czasowi jednej misji i jednego przeznaczenia, którego nie zapomniała ani razu.
– Gangnan?
Mężczyzna zapytał ostatnią spadkobierczynię wilczego plemienia, która z połamanym kłem błąkała się po ściekach.
– Dusza wilka, tak?
I uniósł lekko kącik ust, mówiąc:
– Piękne imię. Gangnan.
„Kkiaaaaaa!”
Gangnan wydała z siebie dziki krzyk i poruszyła kończynami.
Płomień pieczęci eksplodował, a serce znów ruszyło.
Obrzydliwa twarz Urotasa, patrzącego na nią z niedowierzaniem, zbliżała się coraz bardziej.
Gangnan nie była najsilniejszą wojowniczką Ramukai. Była jednak najlepszą wojowniczką.
‘Jestem ostatnią spadkobierczynią wilczego rodu!’
W jej uszach brzmiał głos przodka, który przekazał jej tajemną technikę.
– Nie polegaj na kłach. Miej szczękę, która zmiażdży wszystko.
Krrrzzzt!
Brzuch Gangnan, gdy wyprostowała się jak łuk, zaczął twardnieć niczym kamień.
W końcu jej ciało, wystrzelone jak strzała, minęło Miro i zbliżyło się do Urotasa.
Uderzenie Ramukai – Kły Wilka.
„Hrrrrup!”
Ściskając z całych sił mięśnie brzucha, Gangnan przyciągnęła do siebie oba łokcie i oba kolana, jakby się zwijała.
Gdy atak trafił w czubek i podbródek Urotasa, rozległ się trzask, a kamienna twarz olbrzyma rozsypała się na kawałki.
To była szczęka wilka, która pożarła olbrzyma.
Bum!
Gangnan wylądowała niemal w tej samej chwili, gdy Urotas runął, i skrzywiła się z bólu.
Mięśnie brzucha były całkowicie rozerwane, nie mogła nawet stać.
Zacisnęła zęby i obróciła się. Chwyciła nadlatującą Miro i uruchomiła zewnętrzną grawitację.
„Hrrrrr!”
Kąt mostu zbliżał się do siedemdziesięciu stopni, a jeśli przechyli się choć trochę bardziej, wszystko będzie stracone.
Przyklejone niemal pionowo do mostu i wirujące, Gangnan i Miro po raz pierwszy mogły spojrzeć sobie w oczy.
Miro nie wiedziała, kim jest Gangnan.
Ale emocje w jej oczach w tej krótkiej chwili mówiły wszystko.
‘Rozumiem, to dziecko…’
Nawet ogarnięta siłą odśrodkową, Miro pokręciła głową.
Nie wolno jej się poświęcić. To, co naprawdę musi zostać poświęcone…
Gdy Miro dała znak, że nie, Gangnan na ułamek sekundy uśmiechnęła się sucho.
Po czym, jak wojowniczka wilczego plemienia, zmarszczyła nasadę nosa i ryknęła.
„Kkiaaaaaa!”
Z całej siły wyrzuciła Miro w powietrze. Wuuu! Z wiatrem w uszach jej ciało zaczęło podążać wstecz po własnej trajektorii, przeskakując ponad mostem.
‘Brzydkie kaczątko…’
W końcu stopy Gangnan oderwały się od mostu i zaczęła spadać w dół, tak głęboki jak długość mostu.
‘Jeszcze raz mnie nazwiesz kundłem…’
Odwrócona do góry nogami Gangnan nie zdołała już uchwycić oddalającej się świadomości i powoli zamknęła oczy.
Ostatnim, co zapisało się w jej pamięci, były twarze niezliczonych upadłych aniołów spadających z nieba.
---------------------------------------