[584] W imię Boga (3)

* * *

Po powrocie do akademika Sirone usiadł na łóżku.
W przededniu chwili, która miała wyłonić zwycięzcę i pokonanego, ciężar nagrody i ceny znów wypłynął na powierzchnię.
“Tak, nie mam wyboru.”
Musi zniszczyć Absolute Barrier Eden.
“Ale jak?”
Przy przyjaciołach mówił pewnie, ale odpowiedź wciąż pozostawała nieuchwytna.
“Muszę to znaleźć. Gdyby tu był starszy Plu, na pewno jakoś odkryłby sposób.”
Mag wyszkolony tak, by odpowiadać na każdą zmienną.
Miro mówił, że tylko to jest profesjonalizmem i najwyższym tytułem, jaki może zdobyć mag.
“Najpierw laser.”
Jeśli będzie stale kumulował energię, nawet bariera Eden w końcu pęknie.
“Ale Eden myśli o tym samym co ja.”
I tu właśnie zaczynał się problem.
To nie walka z kukłą, więc przeciwnik też szuka rozwiązania, stawiając wszystko na szali.
“Uniknie, zanim energia się skumuluje. Właściwie, czy muszę ją obezwładniać? Może wystarczy wypchnąć ją poza arenę?”
Dało się też zepchnąć Eden na skraj pola falą masy o wysokiej mocy, ale jej środki zaradcze niewiele różniłyby się od tych na laser.
“Eden jest za lekka. To sedno.”
Górę można roztrzaskać, ale Eden odfruwała jak pióro porwane wichrem.
“W niebie też tak było.”
Dopiero gdy Valhalla Action odwróciła 127 lat przyczynowości, zdobył moc zdolną unicestwić archanioła Paiela.
Gdy Sirone to wspomniał, jego oczy zapadły się ze zmęczenia.
“Walczyłem potwornie nieefektywnie.”
Dobrze, że osiągnął wynik, ale z perspektywy członków drużyny i tak mógł wyglądać na amatora.
Tak czy inaczej, to, że na myśl o dawnych decyzjach piekły go policzki, było też dowodem, że trochę dorósł.
“Rozwiązanie jest takie: muszę jakoś doprowadzić do stanu, w którym Eden nie będzie odpychana przez falę masy. Wtedy nawet Ataraksja wystarczy, żeby to zniszczyć.”
A gdyby unieruchomić ją Shining Chain i zasypać Photon Cannon?
“Shining Chain pęknie pierwsze.”
Gdy myśli utknęły, Sirone odchylił się i z głuchym łupnięciem uderzył tyłem głowy o ścianę.
Nawet gdyby wykorzystał wszystkie dostępne opcje, nie widział sposobu na zniszczenie bariery Eden.
“Odpuścić? Jeśli teraz, to jeszcze mogę wrócić do Irukiego po strategię...”
Głowa Sirone szarpnęła się gwałtownie.
“Nie. Sposobów są tysiące, dziesiątki tysięcy. To ja nie potrafię znaleźć ani jednego.”
Współrzędne.
Musi znaleźć sposób, by utrzymać Eden na współrzędnych nawet pod naporem potężnej mocy Ataraksji.
“Nie ma jak jej unieruchomić! Nie, jest! Nie, nie ma!”
Z uczuciem, jakby ktoś wyżymał mu serce jak szmatę, Sirone szarpał kołdrę i wił się w męczarni.
“Jak coś w ogóle zostaje unieruchomione? Nie, przecież nie ma nic naprawdę nieruchomego. To od początku był problem. Współrzędne to...”
Oczy Sirone rozbłysły.
“Ach. Aaa.”
Patrząc w sufit i coś sobie wyobrażając, wypuścił z ust cichy głos.
“Czas i przestrzeń.”
Wszystkie odpowiedzi kryją się w samym problemie.
“Nie ma żadnego problemu.”
Nawet w głębi nocy Eden nie wróciła do akademika i modliła się w głębokiej jaskini.
“Dopóki mnie chronisz.”
Przed ostatnim dniem Scramble Royal jej wszechmoc wzmacniała się bardziej niż kiedykolwiek.
Choćby po to, by odzyskać honor zakonu Joru splamiony przez Gaolda, nie mogła przegrać z Sirone.
“Na pewno jutro przyniesie inny sposób niż dzisiaj. Jakkolwiek na to patrzeć, to bystry chłopak.”
Ale Eden nie zamierzała trwać wyłącznie pod sztandarem imienia Boga.
Powód, dla którego była uznawana w zakonie Joru, był prosty: jej żarliwa wiara miała fundament racjonalności.
To znaczyło, że kiedy ktoś dawał jej chleb, nie odrzucała go słowami: “Bóg i tak mnie nakarmi.”
“Ataraksja nie zniszczy Absolute Barrier. A nawet jeśli znajdzie lepszy sposób, wystarczy, że uniknę.”
Jeśli to odpowiedź dana jej przez Boga, unikanie ataku wcale nie oznacza zaprzeczenia Bogu.
“Jutro stanę się prawdziwą córką Boga. A potem wrócę i wymażę imię Gaolda z rejestru.”
Modlitwa Eden odbiła się echem w jaskini.
“Przywiązanie obiektu do współrzędnych jest niemożliwe.”
Sirone nawet nie zauważył, kiedy usiadł w pozycji lotosu.
Gdy jego wzór sekwencyjny pędził z zawrotną prędkością i wreszcie wkroczył w strefę gyeong, po ciele zaczęła migotać złota poświata.
“Ale da się. Z tym się uda!”
Gdy rozproszone na cząstki wcielenie anioła światła zaczęło wirować jak wir, wszystkie przedmioty w pokoju zaczęły wykręcać się tak, jakby ktoś je wyżymał.

* * *

Następnego ranka.
Zanim Fermi wrócił do szkoły, odwiedził Ladum, mroczną stronę Bashki.
To tam dorastali Canis i Arin, ale mrok Ladum, którego doświadczyli, był ledwie czubkiem góry lodowej.
Terrorystyczna organizacja Czarna Rewolucja, która niedawno wysadziła Gold Tower, a także liczne rasy ukrywające się w zaawansowanych obiektach maskujących i knujące obalenie ludzkiego świata - tykająca bomba stolicy.
Nic więc dziwnego, że spojrzenia śledzące Fermiego były skrajnie wrogie.
“Obcy.”
W chwili gdy wszedł w opustoszały rejon, usłyszał głos.
Ale kiedy Fermi odwrócił głowę, zobaczył jedynie gęste cienie budynków.
“Zgubiłem drogę. Gdzie ja właściwie jestem?”
“Do Ladum nie trafia się tylko dlatego, że się zgubiłeś.”
Przy wejściu do Ladum przez całą dobę stacjonują królewskie siły i surowo zakazują wstępu.
“Skoro znasz tylne wejście, to chyba wiesz też, gdzie jesteś.”
Fermi rzucił jedną złotą monetę w cień.
Moneta wpadła w mrok i natychmiast zniknęła.
“Po prostu mnie przepuśćcie. Chyba spóźnię się na spotkanie.”
“...Ile masz?”
Fermi uśmiechnął się oczami i odparł:
“Trudno powiedzieć. Jakieś dziesięć miliardów golda?”
Cień zamilkł, jakby lekko zbity z tropu.
“Ze sto milionów golda mógłbym wam odstąpić.”
Z budynków dookoła, jakby polane olejem, spłynęły cienie i otoczyły Fermiego.
“Czarnocienni.”
W mroku pozostawali niewidoczni.
“Zaczynam myśleć, że może naprawdę się zgubiłeś. Albo jesteś najgłupszym człowiekiem pod słońcem.”
Nie dało się ustalić, skąd dochodzi ten głos.
“To Ladum. Tutaj pieniądze cię nie ochronią.”
Wszystkie cienie poderwały się i runęły na Fermiego.
“Tak?”
Na jego dłoni uniosła się drobina światła, mniejsza od pyłu.
“A co powiecie na magię wartą sto milionów golda?”
Czas zwolnił.
“Co... to...”
W czasie, w którym głos cienia zdołał wypchnąć z siebie zaledwie dwie sylaby, fala światła rozszerzyła się po całym Ladum z niewiarygodną prędkością.
“Aaaach!”
Gdy mrok opadł, rozległ się kobiecy krzyk.
“Skoro to Ladum, przyszedłem przygotowany.”
Fermi spojrzał z góry na kobietę trzymającą dwa miecze.
Kobieta o szarej skórze, spiczastych uszach i wyraźnych powiekach przygryzała wargę, osuwając się na kolana.
“Pierwszy raz widzę Czarnocienną na żywo. Czyli tak wyglądacie. Słyszałem, że wasza skóra sprzedaje się bardzo drogo.”
“Ty... jak...”
Skóra Czarnociennych daje efekt przezroczystości w ciemności.
“Zdjąć ją?”
Gdy w oczach Fermiego zawyło szaleństwo, Czarnocienna drgnęła i skręciła tułów ku mrokowi.
“Uciekniesz, zginiesz.”
“Tch!”
Czarnocienna znieruchomiała.
Od urodzenia władają prawami ciemności, ale magia światła rzucona przez Fermiego była tak potężna, że nie dało się jej nawet kontrować.
“Co to właściwie za magia?”
Zgodnie z przewidywaniami Fermi znów unosił na dłoni tę samą małą cząstkę światła co przed chwilą.
“Ciekawe, prawda? To Big Bang. Zaklęcie stworzone przez maga Alfeas, żeby obezwładnić arcymaga Akeina.”
“Akein...”
Imię Akeina, autorytetu magii mroku, było znane także wśród Czarnociennych.
Sam zainteresowany machał ręką, mówiąc, że to nie aż tak wielka magia, ale skoro należał do Red Line, i tak wpisał ją do magii standardowej dla przyszłych pokoleń.
“Oczywiście ja nie nauczyłem się tego bezpośrednio.”
Wystarczyło zapłacić i kupić magię, której ktoś już się nauczył.
“Czego chcesz?”
“Jak głosiły plotki, wasze obiekty ukrycia są dopracowane. Szczerze mówiąc, zgubiłem się. Dlatego...”
Fermi chwycił ją za nadgarstek, postawił i zbliżył twarz.
“Ach...”
“Czarnocienni są dobrzy w wywiadzie. Mogłabyś mnie poprowadzić? Oczywiście zapłacę.”
Czarnocienna patrzyła jak urzeczona na twarz Fermiego, który uśmiechał się jak psotnik.
“Co to za człowiek...?”
Spotkała wielu ludzi, ale kogoś całkowicie poza wszelką normą widziała po raz pierwszy.

* * *

“Ja zajmę się Amy. Jeszcze dziś to rozstrzygnę.”
Gdy zbliżało się południe, Kaiden, szykując Cross Sword, oznajmił to Hersy.
Jeśli udałoby się wyeliminować Amy, nie byłby to zły plan, ale wątpliwe, by dała się tak łatwo wciągnąć.
“Nawet jeśli odmówisz, i tak uderzę na Amy.”
Hersy zrozumiał, że i tak nie powstrzyma Kaidena, więc zmienił kurs na możliwie najbardziej pomocny strategicznie.
“Chwila, poczekaj.”
Gdy Kaiden się odwrócił, Hersy wyciągnął rękę.
“Jeśli chcesz ruszyć Amy, jest warunek.”

* * *

Iruki i Dorothy, działając w duecie, krążyli w pośpiechu, by zebrać 12 Scramble’i.
Nawet jeśli doszło do eliminacji, liczba przywoływanych Scramble’i pozostawała taka sama jak przy pierwotnej liczbie uczestników, więc do zebrania zostały 72.
“Tempo zbierania Pisho jest wolniejsze niż wczoraj.”
To znaczyło, że porusza się razem z Hersy.
Dorothy, która dzięki zdolności Jonnera rozszerzyła strefę ducha, drgnęła brwiami i powiedziała:
“Idzie tutaj. Zderzenie za trzy minuty.”
“Master Card.”
Na statusie Hersy, który miał ⓡⓡ, w czasie rzeczywistym pojawiła się dodatkowa karta losowa.
“Trzy losowe (ⓡⓡⓡ)?”
W momencie przywołania pierwszego Scramble’a siódmego dnia liczenie było niemożliwe.
Dlatego po odkryciu trzech kart losowych prawdopodobieństwo czerni i bieli nadal wynosiło po 50 procent.
“Nie da się odczytać ręki. Muszę wejść poziom wyżej.”
Iruki odebrał Scramble od Hickory’ego, zamienił go na kartę losową i odkrył.
W tej chwili jego układ to ●●●○ (dyktatura), a Hersy też dołożył jedną kartę, by wyrównać do czwartego poziomu.
“Znowu losowe (ⓡⓡⓡⓡ)?”
Kiedy Iruki i Hersy dotarli do miejsca ze Scramble’em i tylko się zauważyli, jednocześnie zagrali Kang.
“Jaki ma układ?”
Na statusie Hersy pojawiło się ○●○● (demokracja).
“Demokracja po odkryciu czterech losowych? Cholera, to czysty hazard!”
Iruki odpuścił Scramble, zabrał Dorothy i znów wycofał się do lasu.
“Poza Eden ustawianie układu pod nieskończoność to samobójstwo. Najlepiej mieszać losowe.”
Iruki dostał od Hickory’ego cztery Scramble’e i odkrył cztery losowe karty, po czym wypadła monarchia (○○○●).
“Jak myślałem, bez liczenia nie zrobię papieża (○○○○).”
Iruki wyciągnął rękę.
“Daj jeszcze jedną.”
Gdy wybrał białą kartę, jego układ awansował do ○○●○○ (cesarz).
Oczywiście na statusie Hersy widniało to jako ⓡⓡⓡⓡ○.
“Od teraz to walka prawdopodobieństw.”
Kącik ust Irukiego lekko się uniósł.

* * *

O czternastej przywołano drugą turę Scramble’i, ale Sirone nie ruszył się z lasu, gdzie zajął miejsce od rana.
I tak jego starcie z Eden miało nadejść dopiero w ostatniej rundzie Scramble Royal, ale było też tak, że nie czuł już upływu czasu.
“16 gyeong.”
W tym miejscu pędził obecnie wzór sekwencyjny Sirone.
“Muszę wyciągnąć to na maksimum.”
Jeśli nie przełamie limitu zawczasu, w starciu z Eden nie zdoła odpowiedzieć na natychmiastowe zmiany.
W pewnym momencie aura czasu wygięła się upiornie, załamując krajobraz dookoła tak, że nie dało się rozpoznać nawet kształtów.
Bezgłośne zniekształcenie.
...!
...!
Wszystkie owady w promieniu pięciu metrów, które utraciły kierunkowość czasu, wyrzucały z siebie feromony krzyku.