[659] Rekrutacja najemników (3)
Kiedy potężny jęzor ognia wyrwał się na zewnątrz budynku głównej siedziby Silvering, przechodnie runęli płasko na ziemię.
“Cholera! Co się dzieje?”
Ludzie trafieni odłamkami cegieł krzywili się z bólu i rzucali do ucieczki.
Gdyby taki wybuch rozległ się gdzie indziej, zapanowałoby piekło, ale że była to dzielnica gildii, zamieszanie okazało się mniejsze, niż można było się spodziewać.
Zbrojne starcia między frakcjami nie były tu niczym niesłychanym, więc ludzie po prostu szybko się ewakuowali, nie zamierzając podejmować żadnych szczególnych działań.
Za to wewnątrz gildii panował kompletny chaos.
W gryzącym zapachu palącego się drewna i kamienia członkowie gildii jeden po drugim wychodzili spod stołów, by zobaczyć wynik starcia.
“C-co to...!”
Niszcząca siła Hellfire wypchnęła na zewnątrz wszystkie sprzęty w promieniu dziesięciu metrów, a Rian zdążył już uskoczyć w róg.
Kiedy fala ognia minęła, w jej śladzie nienaruszony stał tylko Sirone.
Nikt nie widział samej chwili eksplozji, więc nie dało się stwierdzić, czy uniknął ataku, czy go zablokował.
“Wykorzystał zasadę światła?”
Akman przypomniał sobie informacje, które przejrzał przed spotkaniem z Sirone.
Nie miał pojęcia, jak to możliwe, ale krążyły plotki, że na egzaminie końcowym oszukał nawet Icheonbeona dzięki zdolności manipulowania czasem.
“Dar zesłany przez boga?”
Jako niecertyfikowany mag czwartego stopnia był pewien, że nie załamie się łatwo bez względu na przeciwnika, ale gorycz lat porównywania go z certyfikowanymi magami wciąż nie gasła.
“To niebezpieczne. Naprawdę trzeba posuwać się aż tak daleko?”
Sądząc po mocy Hellfire, zaklęcie zostało rzucone z zamiarem zabicia.
“To myślenie nowicjusza. To nie szkoła. W gildii każda weryfikacja odbywa się w warunkach bojowych.”
“Dlaczego to pan mnie weryfikuje?”
Akman przestał ukrywać swoje prawdziwe myśli.
“Bo nie potrafię tego zaakceptować. Pewnie pozostali członkowie gildii czują to samo.”
Akman wyjął zza pazuchy czerwoną kryształową kulę, w której uwięziony był płomień.
“Skoro się nie poddajesz, to znaczy, że też czegoś od gildii potrzebujesz, prawda? Skoro odrzucasz i poświadczenie, i pozycję mistrza, udowodnij swoją siłę. Wtedy ja też dam ci to, czego chcesz.”
Dopiero wtedy spojrzenie Sirone naprawdę spoważniało.
W chwili, gdy ofensywna strefa ducha Akmana uderzyła niczym dziesiątki włóczni, Sirone użył teleportacji.
Przemieszczanie się teleportacją między gęsto ustawionymi konstrukcjami wewnątrz budynku było skrajnie ryzykowne, ale na ich poziomie to ograniczenie przestawało mieć znaczenie.
“Całkiem nieźle.”
Ruchy Sirone były bezsprzecznie znakomite, ale doświadczenia Akmana także nie dało się lekceważyć.
“Zaczynamy na poważnie?”
Akman uniósł się, odrywając obie nogi od ziemi, i cofnął się, jakby wabił przeciwnika.
W tej samej chwili rygiel tylnych drzwi odpadł, a skrzydło rozwarło się na oścież.
Gdy Sirone dotarł na plac za budynkiem, Akman czekał już w pełnej gotowości bojowej.
“Płomienna Szata i Więzienie Ognia.”
Wysuwając kryształową kulę, Akman objaśnił swoje magiczne uzbrojenie.
“Płomienna Szata zwiększa moc magii ognia aż o dwieście procent. A ta kryształowa kula...”
Wokół Akmana zawirował ognisty wir, a czterometrowy wąż z ognia o temperaturze tysiąca stopni Celsjusza, wysuwając płomienny jęzor, spojrzał z góry na Sirone.
“Zamyka ducha ognia w formie.”
Fire Snake Akmana ruszył na Sirone, jednocześnie pęczniejąc.
Płomień urósł ponad czterokrotnie i runął na Sirone, a druga i trzecia fala ognia napierały, jakby chciały go opleść i zamknąć w okrążeniu.
Gdy dwanaście węży zaczęło ścigać Sirone dzięki właściwościom kryształowej kuli, wszyscy członkowie gildii dotarli już na plac i obserwowali walkę.
To nie była szczególnie skomplikowana taktyka, ale siła ognia Fire Strike, wydobywana mocą psychiczną niecertyfikowanego maga czwartego stopnia, była przerażająca.
Nawet przy wsparciu magicznego sprzętu umiejętność swobodnego kontrolowania dwunastu płomieni była wybitna.
“To jest siła niecertyfikowanego czwartego stopnia.”
Jeśli patrzeć wyłącznie na parametry, przewyższał Flu walczącego podobnym stylem.
Także pod względem doświadczenia miał nad Sirone wyraźną przewagę.
“Sama zasada jest prosta. Ale szybka i precyzyjna.”
Przy takim wsparciu siły ognia i prędkości trudno było o skuteczniejsze zaklęcie do spalenia przeciwnika.
Kiedy stało się jasne, że Sirone został zepchnięty do defensywy, członkowie gildii wybuchnęli okrzykami, jakby tylko na to czekali.
“Jak zwykle mistrz! Popisywał się, że jest kandydatem do Wieży z Kości Słoniowej, a teraz ledwo sobie radzi, co?”
“Eliminacja bandy rzezimieszków? Mistrz też by to spokojnie zrobił!”
Podobnie jak Akman, członkowie gildii najwyraźniej też mieli swoje kompleksy, ale ponieważ nie mówili nic całkiem błędnego, Rian milczał.
“To mag skupiony na jednej technice. Jeśli nie znajdzie właściwego rozwiązania, na poziomie bandytów sobie nie poradzi.”
Kon, jakby to on już wygrał, krzyknął do Riana.
“Ej! Może jeszcze teraz go powstrzymasz? Bo twój kumpel zaraz zamieni się w pieczeń.”
Rian prychnął.
Uznawał Akmana za znakomitego maga, ale kiedy pomyślał o sile, jaką Sirone pokazał na egzaminie końcowym, coś innego nie dawało mu spokoju.
“Rzeczywiście, to nie szkoła. Będzie ciężko, Sirone.”
Kon, nie rozumiejąc, co naprawdę miał na myśli, wybuchnął śmiechem.
“Dopiero teraz to pojąłeś? To może chociaż teraz...”
“Bo to nie Icheonbeon.”
“Co?”
Rian odwrócił się do Kona.
“On szuka sposobu, żeby wygrać, nie zabijając go.”
Dla słuchających brzmiało to niedorzecznie, ale Akman odczuwał słowa Riana na własnej skórze.
“Dlaczego on nie atakuje?”
Od początku walki minęło już ponad pięć minut, a Sirone nie rzucił ani jednego zaklęcia ofensywnego.
“Ale kłopot.”
Sirone rozważył mnóstwo strategii, lecz żadne zaklęcie, które posiadał, nie pozwalało uniknąć śmiertelnych obrażeń.
Akman nie był też przeciwnikiem, którego dałoby się obezwładnić wsparciem pokroju Shining Impact czy Shining Chain.
“Od tego się nie zmęczy.”
Skoro gra na czas nie miała sensu, pozostawało tylko odepchnąć go siłą ognia.
“Zdecydowane.”
Choć nie zdradził nic po sobie, doświadczony instynkt Akmana wyczuł zmianę w Sirone.
“Zaczyna? No to chodź.”
Tuż przed tym, jak dwanaście węży całkowicie odcięło drogi ucieczki, Sirone przebił się przez płomienie.
“Znowu to.”
Sibulsangpokmae rozszerza jedną sekundę przeszłości i jedną sekundę przyszłości do teraźniejszości, ale ponieważ nie pozwala kontrolować zdarzeń szybszych niż ta sekunda z przeszłości ani dalszych niż sekunda w przyszłość, nie było to doskonałe narzędzie uniku.
“Muszę to skończyć tutaj.”
Wyrzuciwszy z głowy zbędne myśli, Sirone skoczył w niebo i użył Photon Cannon.
Sama zapadnięta niecka w miejscu, które Akman zdążył ominąć, pozwalała odczuć moc ataku.
“I tak wystarczy nie dać się trafić.”
Jednocześnie sterował Fire Snake i dzięki znakomitym unikom omijał ataki przeciwnika.
Na Akmana, który tą taktyką wygrał już niezliczone starcia, pojedyncze uderzenia nie działały.
“Skoro tak...”
Sirone zacisnął zęby i zaczął strzelać Photon Cannon seriami.
“Ciekawe, czy i to unikniesz.”
Gdy błyski runęły jak snopy światła, Akman poruszał się giętko niczym piskorz i szerokim łukiem obiegał plac.
Nawet wtedy Fire Strike wzbijał się w niebo i bez końca nękał Sirone.
“Tylko tyle?”
Świadomość, że nie różni się od magów, z którymi walczył dotąd, przywróciła Akmanowi dumę.
“Nie, to na pewno świetny materiał. Właśnie dlatego...”
Instytucja taka jak Wieża z Kości Słoniowej była tylko wydmuszką sławy.
“To ja jestem silny!”
Oczy Akmana rozbłysły, a dwanaście węży jednocześnie rzuciło się na Sirone.
Quantum Superposition - 300-krotne nałożenie.
Liczba spadających błysków wzrosła tak bardzo, że nawet synestezja strefy ducha nie była w stanie ich policzyć.
“Co...!”
Ludzie zacisnęli powieki przy ogłuszającym huku, a drżenie ziemi, jak przy trzęsieniu, rozeszło się po podłożu.
Tylko Rian, mrużąc jedno oko przed oślepiającą smugą światła, patrzył dalej.
“A jednak rozwiązaniem jest pokaz siły ognia.”
Sirone wyraźnie kontrolował moc, ale sam widok Photon Cannon wystrzeliwanych przez trzysta jego wcieleń budził grozę.
“M-mistrzu...”
Wśród grzmotu uderzeń Photon Cannon pył wzbijany z ziemi zasłonił sylwetkę Akmana.
“I tak to ominiesz?”
Sirone zasypywał go zaklęciami bez chwili wytchnienia, ale Elysion i tak dokładnie namierzał pozycję Akmana.
Fizyczne trafienie oznaczałoby natychmiastową śmierć, więc ani jeden Photon Cannon nie dotknął jego ciała.
“Zniszczę jego psychikę!”
Seria uderzeń, która i tak wydawała się już granicznie szybka, przyspieszyła jeszcze bardziej, zagłuszając nawet wrzaski członków gildii.
Nie mogąc się nawet zbliżyć, tylko dreptali bezradnie, aż wreszcie zauważyli zmianę, gdy liczba Fire Snake zaczęła maleć.
Siedem. Sześć.
To, że ogniste węże błądzące w pustce jak ślepe znikały jeden po drugim, oznaczało, że psychika Akmana jest pożerana przez strach.
“Uaaaaa!”
W tumanie pyłu, gdzie nie było widać nawet na krok, Akman mógł tylko skulić się i wytrzymać.
Huk tuż obok rozdzierał bębenki, a drżenie ziemi przechodziło przez kości.
Nerwy splątały mu się do tego stopnia, że nie potrafił już odróżnić, czy jest zakopywany żywcem pod ziemią, czy jego ciało zostało już zmiażdżone.
Czuł się jak robak zamknięty w pojemniku, którym ktoś potrząsa do szaleństwa.
“Maleje.”
Rian liczył Fire Snake.
Trzy. Dwa.
W końcu nawet ostatni wąż zbladł i zniknął.
Strefa ducha pękła od szoku psychicznego.
Sirone przerwał bombardowanie, ale członkowie gildii, dręczeni piskiem w uszach, zorientowali się w tym dopiero po dłuższej chwili.
Ogromny tuman pyłu pchany przez wiatr opadał niczym krwawy deszcz, a zarazem unosił się jak chmura, zasnuwając inne budynki.
“Co to... jest?”
Na ten przerażający widok wszyscy bez wyjątku zadrżeli.
Pośrodku placu ziała dziura tak głęboka, że nie było widać dna, a na wąskim skrawku ziemi, jak na samotnym filarze, kulił się Akman.
Sirone wylądował dwadzieścia metrów dalej i wyrównał oddech.
“Porządnie mnie to zmęczyło.”
Gdyby użył Kary Anioła, taki krajobraz stworzyłby w jednej chwili, ale tym razem musiał walczyć, narzucając sobie ograniczenia.
“Mistrzu! Nic panu nie jest?”
Menedżerka Mikela krzyknęła, lecz Akman, z porażonym słuchem, wciąż się nie ruszał.
Jednak jak na niecertyfikowanego maga czwartego stopnia przystało, odzyskiwał równowagę psychiczną bardzo szybko i gdy wreszcie drżenie ustało, powoli podniósł głowę.
Patrząc oszołomiony na upiorny krajobraz, czuł, jak jego twarz stopniowo pogrąża się w smutku.
“Rozumiem. Gwiazda to...”
To nie kwestia rywalizacji o wyższość na ludzkim poziomie.
“Tu nawet nie ma z czym porównywać.”
To nie problem tego, kto jest szybszy albo silniejszy, tylko różnica wymiaru, jak między kimś z trzema ramionami, pięcioma oczami albo skrzydłami.
“Przegrałem.”
To Sirone, nie on, pasował na kandydata do Wieży z Kości Słoniowej.
“Mówiłeś, że czegoś chcesz od gildii. Współpracuję bez warunków.”
Mimo wszystko miał swoją dumę, więc nawet na drżących nogach rzucił Fly i przeskoczył nad wyrwą.
“Chcę poprosić gildię tylko o jedną rzecz.”
Nie zdążył jeszcze nawet zacząć wykonywać poleceń Lupista, gdy od strony budynku rozległy się oklaski.
“Hohoho! Wspaniały pojedynek. Czuję, jakby puściła mnie dziesięcioletnia niestrawność.”
Członkowie gildii, którzy odwrócili się ku tylnej bramie, natychmiast skrzywili twarze.
“Co te irytujące typy tu robią?”
Stali tam, szyderczo się uśmiechając, dwaj mistrzowie Wojennego Rydwanu i Blood Rose, gildii należących do wielkiej trójki magicznych gildii królestwa.