[610] Pięć wielkich szkół (3)
“Tak, cześć.”
Nade odwzajemnił powitanie.
W przeciwieństwie do dawnych dni nie wyglądał, jakby jej unikał, a jednak to właśnie zdawało się odpychać Sabinę.
“Co się stało?”
Jak zwykle zapytała wprost, ale Nade tylko gorzko się uśmiechnął.
Wiedział, co czuje Sabina, i chciał powiedzieć prawdę, lecz rana po tych słowach na pewno stałaby się trucizną podczas egzaminu dyplomowego.
“Chcę, żebyś zdała.”
Nade mówił szczerze.
Była jedną z nielicznych osób, które zaakceptowały go takim, jaki naprawdę jest.
Sabina zrozumiała jego intencje i posępnie się odwróciła, a obserwująca ich Pandora wbiła szpilę.
“Wygodnie ci. Nawet w takiej sytuacji masz jeszcze głowę do facetów.”
Przed rozpoczęciem drugiego semestru klasy dyplomowej pojechała do centrali firmy perfumeryjnej Alones i uczyła się tajników od maga zapachów Maela.
Podobnie jak specjalizacja Pisho z magii owadów, nie był to kierunek szczególnie korzystny pod kątem ocen, ale po ukończeniu szkoły dawał wysokie punkty za fachowość, więc kariera była właściwie pewna.
“Nie zadzieraj nosa tylko dlatego, że jesteś wyżej w rankingu. Magów powietrza w społeczeństwie jest od groma.”
Azelio Pandora (końcowy ranking klasy dyplomowej: 19. miejsce).
Specjalizacja: magia zapachów, linia Alones.
Cechy szczególne: najlepsza uczennica Maela.
To, że dzięki Scramble Royal utrzymała się w Class Two, bardzo jej pomogło psychicznie.
Sabina, przypominając sobie, jak gnębiła Pandorę jeszcze w klasie zaawansowanej, podeszła do niej.
“C-co?”
Wbrew grymasowi Pandory Sabina ostrożnie wyciągnęła rękę i poprawiła jej przekrzywiony kołnierz.
“Ty też się staraj. Jak wyjdziemy w świat, pójdziemy razem na zakupy.”
Kiedy po raz pierwszy przeniosła się do Alfeas, sama myśl o rywalizacji z uczniami z prowincji godziła w jej dumę.
Ale po roku zaciekłej walki w klasie dyplomowej życie w Królewskiej Szkole Magii już dawno się zatarło.
“Teraz to tutaj jest moja alma mater.”
Pandora patrzyła za odchodzącą Sabiną i powiedziała cicho:
“Ty też koniecznie zdaj. Przecież ciężko pracowałaś.”
W klasie dyplomowej nikt nie był leniwy.
“Heh, nie jesteś złą dziewczyną.”
Sabina uśmiechnęła się oczami i oddaliła, a wtedy zabrzmiał dzwon oznajmiający piątą rano.
Nauczyciel prowadzący Collie dotarł na miejsce zbiórki, prowadząc trzy ogromne powozy.
“Jedziemy powozami do oddziału Creas Stowarzyszenia Magii. W środku też zachowujcie się jak należy. Nie mamy czasu, więc szybko wsiadać.”
Trzydziestu uczniów podzieliło się na grupy po dziesięć osób i zajęło miejsca.
Sirone, Iruki i Nade wsiedli do pierwszego powozu, a na końcu naprzeciwko siedziała Dorothy.
“Ugh.”
Sirone i Nade przez chwilę zerknęli na Irukiego i ostrożnie usiedli.
“Ze wszystkich osób akurat Dorothy...”
Nie znali szczegółów, ale było jasne, że Iruki i Dorothy byli parą i rozstali się dokładnie po trzynastu minutach.
Powodem miał być brak silnego przyciągania, a skrajnie realistyczny Iruki i czwartowymiarowa Dorothy, pragnąca czegoś ponad rzeczywistość, po kilku zdaniach rozmowy wypracowali rozsądny kompromis.
“W porządku?”
Ku zaskoczeniu wszystkich to Iruki odezwał się pierwszy.
“Tak. Było ciężko, ale teraz jest już trochę lepiej.”
“Jeśli cię zraniłem, przepraszam. Ale dla nas najważniejszy jest egzamin dyplomowy.”
“Tak. Damy radę. Ty też nie bierz tego do siebie i skup się na egzaminie.”
Nade aż zaniemówił.
“...Wy robicie to specjalnie?”
Romans i rozstanie w trzynaście minut wydawały mu się absurdalne, ale oboje wyglądali na śmiertelnie poważnych i odwrócili wzrok w różne strony.
Iruki był nietuzinkowy, ale Dorothy również.
Taylor Dorothy (końcowy ranking klasy dyplomowej: 13. miejsce).
Specjalizacja: linia manipulacji Jonnera.
Cechy szczególne: wykorzystanie systemu współdzielenia umysłu Mimesis. Maksymalizacja wszechmocy dzięki unikalnemu sposobowi wprowadzania wzorców manipulacji.
Jeśli atmosfera w pierwszym powozie była niezręczna, to w trzecim była tak gęsta od żądzy mordu, jakby miała zaraz wybuchnąć.
Powodem była cicha wojna nerwów między Fermim, który siedział na końcu i czytał książkę, a Elektrycznym Potworem Lykhanem siedzącym naprzeciwko.
Po zdradzie na szczytach Istas Lykhan zabił dziecko, którego chciała chronić Yolga, i aż do upadku tamtejszych władz był ścigany przez Fermiego.
Wtedy obrażenia Fermiego były tak poważne, że nie doszło do dużego starcia, ale prawda była taka, że nawet gdyby się zderzyli, zginąłby Fermi.
“Ej, Fermi.”
Fermi odwrócił głowę.
“Wiesz, dlaczego wtedy cię nie zabiłem?”
Fermi uniósł kącik ust, jakby go to zaciekawiło.
“Bo wystarczy cię zabić na egzaminie dyplomowym. Wiesz przecież? Za śmierć podczas egzaminu nikt nie ponosi odpowiedzialności.”
Właśnie po to jechali do Stowarzyszenia Magii, żeby podpisać stosowny dokument.
“Innymi słowy, już jesteś trupem. Zamknij książkę i może się pomódl. I tak niewiele życia ci zostało.”
Gunjo Lykhan (końcowy ranking klasy dyplomowej: 3. miejsce).
Specjalizacja: linia rażenia magii elektrycznej.
Cechy szczególne: syn Gunjo Vediuma, najsilniejszego hitmana Black Line. Używa magii Spark na najwyższym poziomie technik przemieszczania się.
Fermi zamknął książkę.
“Lykhan, ty mnie kochasz?”
“C-co ty pieprzysz?”
Twarz Lykhana groźnie się wykrzywiła.
“Nienawiść i miłość mają ze sobą coś wspólnego. W obu rzucasz na szalę wszystkie emocje. Dlatego zaczęło mnie brzydzić, że cię nienawidzę.”
“...”
“Więc się zastanowiłem. Jaka jest największa zemsta, jaką mogę wymierzyć komuś, kogo nie znoszę? Wymazać go. Nie udawać obojętności, tylko naprawdę wymazać. Skoro nienawiść i miłość są podobne, to może zemsta i przebaczenie też są do siebie podobne. Dlatego ja...”
Fermi znów otworzył książkę i odwrócił wzrok.
“Nie obchodzi mnie, co zrobisz.”
“Ty sukinsynu...!”
Lykhan zerwał się na nogi, ale Hersy wyciągnęła rękę i go powstrzymała.
“Wytrzymaj. To też jest gra psychologiczna.”
Czy naprawdę?
Trudno było w to uwierzyć, ale skoro chodziło o Fermiego, wkradał się mętlik.
“Nie daj się rozchwiać. Jeśli wciągnie cię w jego gadki, będzie po tobie.”
Tak myślała Hersy.
“Geumhwa-ryun zostało rozwiązane i nie ma już zmowy. Teraz musimy skupić atak na Fermim.”
Intencją Hersy było zostać kolejnym Fermim.
“Od teraz to ja kontroluję egzamin dyplomowy.”
Meyer Hersy (końcowy ranking klasy dyplomowej: 23. miejsce).
Specjalizacja: linia Sonar magii dźwięku.
Cechy szczególne: nadludzki słuch zdolny wychwycić nawet bicie serca żywych organizmów.
Zostawiając za sobą własne sprawy, trzy powozy dotarły do oddziału Creas Stowarzyszenia Magii.
Gdy otworzyli drzwi i wysiedli, niebo rozjaśniało się już błękitnawym świtem.
“Witamy. Tędy proszę.”
Czekający wcześniej pracownik stowarzyszenia poprowadził Colliego.
W dwuszeregu zeszli na piąte podziemie stowarzyszenia, gdzie przed stalowymi drzwiami z kręgiem teleportacyjnym czekał Oscar.
“Zanim skorzystacie z kręgu teleportacyjnego, przekażę kilka uwag.”
Wkrótce miał zostać zięciem dyrektora centrali, ale to nie znaczyło, że mógł wymigać się od świtu i pracy, którą zwykle wykonywali szeregowi pracownicy stowarzyszenia.
“Najpierw: współrzędne docelowe to strefa bezpieczeństwa, cztery kilometry od stolicy...”
Słowa Oscara w ogóle nie docierały do Nade’a.
Kiedy spotkali się tu po raz pierwszy, ich spojrzenia na chwilę się zderzyły, ale udawanie, że nic się nie stało, było lepsze dla obu stron.
“Pewnie ma mętlik w głowie.”
Sirone spojrzał na Nade’a z niepokojem, ale z jego twarzy nie dało się nic wyczytać.
“Życzę udanej podróży.”
Oscar otworzył stalowe drzwi i ukazał się ogromny krąg magiczny o średnicy stu metrów.
To był obiekt wojskowy, więc już po samej skali było widać, że pochłonął astronomiczne środki.
“Imponujące. Dałoby się naraz przerzucić cały oddział.”
Skoro mówił to Dante, ekspert od magii informacji, musiała to być prawda.
Światło kręgu stawało się coraz jaśniejsze i po około pięciu minutach biała poświata była tak silna, że nie było widać twarzy osoby stojącej tuż obok.
“Nie ruszać się.”
Po ostatnim ostrzeżeniu Colliego światło rozbłysło, jakby miało eksplodować, i wszyscy uczniowie klasy dyplomowej zniknęli.

* * *

Królewski zamek Tormii, Krata.
Zamieszkany przez setki tysięcy ludzi zamek sam w sobie był jednym wielkim miastem, a w arsenałach przy zachodniej bramie zewnętrznej również dziś trwała intensywna produkcja uzbrojenia, oficjalna i nieoficjalna.
Liz, zarządczyni części magicznych w arsenałach, chodziła po magazynie i po kolei sprawdzała specyfikację elementów.
Dzień jak co dzień.
Ale nie było już przy niej partnera, który obiecywał jej wspólną przyszłość.
“Pani kierownik. Pani kierownik.”
Zawołał ją rzemieślnik, który pracował w arsenałach od trzydziestu lat.
“Tak? A, tak.”
“O czym pani tak myśli?”
“A, przepraszam. Nawet nie zauważyłam...”
“Nie, po prostu się martwię. Czy podczas urlopu coś się stało?”
Liz odpowiedziała szczerze:
“Narzeczony mnie wystawił.”
To był moment, gdy rana zaczynała się już trochę goić.
“O rety... Co za beznadziejny typ.”
“Właściwie aż tak zły to on...”
“Nie o charakter chodzi, tylko o wzrok. Odrzucić taką piękność jak pani Liz? Jeszcze będzie żałował.”
Humor rzemieślnika trochę poprawił Liz nastrój.
“Proszę iść odpocząć. Dzisiaj dostawcy i tak nie przyjadą. Ja ogarnę magazyn.”
“Ojej, dlaczego?”
“Plac jest zamknięty, więc transport stoi. Podobno Stowarzyszenie Magii organizuje jakieś wydarzenie. Chyba ceremonię przeglądu pięciu wielkich szkół.”
Pięć wielkich szkół.
A więc szkoła magii Alfeas też się tam pojawi.
“Nade też przyjedzie.”
Od dnia, gdy rzuciła ostre słowa i odeszła, jej serce było niespokojne.
Nie, prawda była taka, że chciała go zobaczyć.
“Co ja teraz niby... Wyjdę tylko na dziwaczkę.”
Rzemieślnik patrzył na Liz, która miotała się niezdecydowana jak szczeniak.
Nie wiedział, co dokładnie się stało, ale doświadczenie mówiło mu, co trzeba powiedzieć w takiej chwili.
“Proszę zrobić to, na co ma pani ochotę. Nie znam całej historii, ale...”
“Tak?”
“Dopiero w tym wieku człowiek rozumie pewne rzeczy. Lepiej żałować, że się coś zrobiło, niż że się nie zrobiło.”
Dziwnie, ale te słowa trafiły Liz prosto do serca.

* * *

Centralny plac Alog.
Ponieważ skupiały się tam kluczowe instytucje Bashki, sam plac był ogromny, a że wszystkie ośmiopasmowe drogi odchodzące na boki zostały zamknięte, niezadowolenie mieszkańców i kupców było niemałe.
A jednak ich narzekanie nie przeradzało się w bunt, bo w głębi serca czuli dumę z potęgi magicznej Królestwa Tormii.
Pośrodku placu ustawiono sześciometrowe podium wyrzeźbione z jednego bloku sztucznej kości słoniowej, tak precyzyjne i piękne, że szkoda byłoby użyć go tylko przez kilka godzin i wyrzucić.
Gdy żołnierze królewskiej straży zamkowej, współpracującej z organizatorami, kontrolowali tłum na obrzeżach placu, zaczęły nadjeżdżać powozy z różnych części królestwa.
W czasie gdy sekcja bębnów orkiestry wojskowej, przygotowującej ceremonię, podbijała napięcie szybkim rytmem, oddział wywoławczy krzyczał:
“Szkoła Magii Oris!”
Na szóstej alei centralnego placu zatrzymały się trzy powozy i pojawiło się trzydziestu uczniów klasy dyplomowej w czarnych garniturach.
“Szkoła Magii Kai Knight!”
“Szkoła Magii Vermin!”
Gdy uczniowie kolejno ustawiali się przed barykadami, na trzeciej alei zatrzymały się powozy szkoły magii Alfeas.
“Szkoła Magii Alfeas!”
“Są. Wysiadajmy.”
Uczniowie, którzy już po drodze widzieli ogromny tłum, mieli na twarzach lekkie napięcie.
“Łaaaaa!”
W chwili, gdy tylko postawili stopy na ziemi, uderzył ich ryk wiwatujących ludzi i serca zabiły im mocniej.
“To właśnie tutaj...”
Tu znajdowało się samo serce magicznej potęgi Królestwa Tormii.
Głód i nabożny podziw ludzi, których nie dało się poczuć w murach szkoły, zdawały się przenikać skórę.
“Naprawdę wszyscy są magami? Tacy młodzi?”
“To dzieciaki, które zaraz zostaną magami. Mówią, że zaproszono tylko najlepszych uczniów w całym królestwie.”
Uczniowie zebrani dziś tutaj i tak kiedyś zostaną magami, a potem wejdą do gospodarki, społeczeństwa, wojska, polityki, sztuki i nauki, by prowadzić Królestwo Tormii.
“Serce... zaraz mi pęknie.”
W spojrzeniach ludzi patrzących na przyszłych przywódców Mark czuł dreszcz.
Od dziecka obracał się wyłącznie wśród tych, którzy marzyli o tym, by zostać magami, więc po raz pierwszy poczuł spojrzenie społeczeństwa, które wydobyło z niego pasję, o jakiej sam nie wiedział.
“Sprytnie to rozegrał ten nowy przewodniczący stowarzyszenia.”
Collie skinął głową, czując atmosferę centralnego placu.
Plan Lupista trafiał idealnie: od środka utrwalić w elitach, które w przyszłości zostaną pracownikami, obraz stowarzyszenia, a na zewnątrz dobitnie pokazać, jaka instytucja jest najważniejsza w Królestwie Tormii.