[503] Całym sercem (2)
“Ludzie...”
powiedziała Uorin.
“Potrafią rzucić serce we wszystko.”
Był to wniosek, do którego doszła po doświadczeniu niezliczonych żyć.
“Ale nie potrafią nic przyjąć. Jesteśmy istotami, które potrafią jedynie rzucać serce ku czemuś.”
Dlatego chciwość i tęsknota nigdy się nie nasycają, a ten świat wypełnia chaos.
“Przez swój egocentryzm potrafią nawet umrzeć.”
Gdy człowiek aktywnie dąży do śmierci, staje się czymś więcej niż człowiekiem.
“Potrafi rzucić wszystko nawet w coś, co nie ma życia.”
“W pewnym sensie to egoistyczne.”
Na słowa Kando Uorin się uśmiechnęła.
“Tak. Człowiek to egoistyczne zwierzę. Ale, Kando, właśnie to jest przerażające w ludziach. Są tak egoistyczni, że potrafią działać altruistycznie. Tacy jesteśmy, pełni sprzeczności.”
Uorin nie wiedziała, co dzieje się w niebie, lecz mogła to pojąć bez patrzenia, bo rozumiała ludzką naturę.
Drużyna Gaolda zburzy przyszłość.
Z absolutnie egoistycznym sercem, a czynami skrajnie altruistycznymi, musieli właśnie rzucać swoje serca ku czemuś.
“To miejsce...”
Kuan ruszył.
“to mój grób.”
W chwili, gdy odbił się prawą stopą od ziemi, Mumyeong miał wrażenie, jakby krajobraz świata się odwrócił.
W rzeczywistości odwróciło się ciało Kuana, a unosząc się do góry nogami, zaczęło chwiać się po niestabilnej trajektorii.
“Nie potrafię przewidzieć toru miecza.”
Nawet jego przenikliwość, przekraczająca granice żywych istot, nie pozwalała mu ocenić, jak dokładnie spadnie atak Kuana.
“Hup!”
O włos miecz Kuana musnął jego kark.
Dopiero wtedy Mumyeong mgliście zrozumiał, czemu jego osąd został sparaliżowany.
Nie dało się przewidzieć toru miecza, bo on od początku nie istniał.
Pośród niezliczonych niepewnych zmiennych budował jedną, decydującą linię ruchu.
To było całkowite przeciwieństwo ludzkiego sposobu myślenia, który najpierw wyznacza cel, a potem działa, i dlatego nawet rozumiejąc to, nie dało się tego zatrzymać.
“Czy ja też powinienem odciąć sobie ramię?”
Ta myśl przemknęła mu przez głowę, ale zaraz pokręcił nią przecząco.
Odciął część ciała, bo dotąd utrzymywana równowaga przestała mu być potrzebna.
Nie dlatego coś pojął, że odciął rękę, lecz dlatego, że już pojął, ręka stała się zbędna.
“Przerażający jest miecz.”
Pierwsza technika, jakiej nauczył się po narodzinach na tym świecie.
Być może mogło to być coś banalnego, ale teraz już wiedział.
Że to, co trzyma w dłoni, zawiera nieskończoną głębię zasad.
“Chcę to podbić!”
Żarliwe pragnienie, którego niczym nie dało się zastąpić, uderzyło go w sam rdzeń świadomości.
Drobne olśnienia, składające się na szermierkę, które można zdobyć po latach monotonnych, prostych ćwiczeń, wchłaniały się w jego ciało z każdą sekundą i wynosiły jego technikę do skrajnej granicy z prędkością światła.
“Hueeeeeee!”
Źrenice Mumyeonga gwałtownie się zwęziły, a z szeroko otwartych ust wysunął się język.
Z wyciągniętymi do przodu dwoma mieczami i rozchwianymi ruchami wyglądał jak obłąkany.
Shiina i Armin, patrząc na niego jak na płaczące i rzucające się dziecko, poczuli ciarki.
Ostateczna esencja szermierki, do której doszedł geniusz o osobliwości niemożliwej do narodzin w człowieku, nie była ani tak piękna, ani tak olśniewająca, jak wyobrażali to sobie ludzie.
Ale jeśli chodzi o skuteczność zabijania zawartą w tej technice, była doskonała do tego stopnia, że żaden szermierz nie mógłby zaprotestować.
Jakby dziesiątki ostrzy nadlatywały zza pleców, Mumyeong ruszył, niosąc na sobie niezliczone możliwości torów miecza.
“Nie!”
Shiina zerwała się, próbując wyskoczyć poza barierę, lecz Armin chwycił ją w pasie i odciągnął.
To już nie był poziom, na którym Mumyeong mógł jedynie ukraść czyjąś technikę.
Ten szalony na punkcie miecza geniusz z pewnością nie poświęciłby magii nawet odrobiny uwagi.
Przed osiągniętą dzięki temu skrajną esencją zabijania, nawet Armin w chwili ujawnienia się straciłby głowę.
“Shiina! To nie miejsce dla nas!”
Szybkość reakcji Mumyeonga, który całkowicie wybrał drogę szermierza, osiągnęła poziom nieosiągalny nawet dla najwybitniejszych magów.
W oczach Shiiny zaszkliły się łzy.
Dzikie szermiercze techniki Mumyeonga niemal przesądzały śmierć Kuana.
“To przeze mnie... przeze mnie...”
Nagle po raz pierwszy tak pomyślała.
To misja, na której każdy mógł zginąć, więc śmierć Kuana też miała się zbiec ze śmiercią wszystkich.
Dlatego mogła mówić o tym z podniesioną głową.
Ale w tej chwili Shiina czuła winę.
A to znaczyło też, że śmierć Kuana przestała już zbiegać się ze śmiercią wszystkich.
“Nie możesz umrzeć! Jeśli umrzesz...!”
Odepchnęła Armina i wybiegła, stawiając krok poza barierę Stop.
“Nie podchodź!”
Wtedy krzyk Kuana unieruchomił jej nogi.
Rozpoznała to za późno, ale jednocześnie wyraźnie: miecz Mumyeonga przemknął tuż przed jej oczami.
Mumyeong nie zdołał przeciąć Shiiny, ale z jego ust nie padły już drwiące słowa.
Jego wzrok był wbity wyłącznie w Kuana, człowieka, którego nie potrafił pojąć.
“...Proszę.”
Kuan, dopiero teraz mówiąc do niej z szacunkiem, był cały skąpany we krwi od licznych ran.
Dyszał tak gwałtownie jak bijące serce, lecz jego spojrzenie wciąż żyło.
Upewniwszy się, że Armin znów odprowadził Shiinę do środka, ponownie zwrócił się ku Mumyeongowi z morderczą aurą.
“Cholera. Ten drań jest naprawdę silny.”
Gdyby to stworzenie przedostało się do ludzkiego świata, ile ofiar musiałby ponieść Pungjang, żeby je zatrzymać?
To była ciekawość szermierza, która pojawia się mimo wszystko nawet na krawędzi śmierci.
I dlatego kolejne pytanie brzmiało tak:
“Czy ja, taki jak teraz, zdołałbym przeciąć Pungjang?”
Myśl, od której celowo uciekał przez traumę, po raz pierwszy naprawdę osiadła mu w głowie.
Nadal nie był pewien, że na pewno wygra, ale też nie czuł już jak dawniej, że musi przegrać.
W tej chwili Kuan zapłonął i po raz pierwszy pomyślał, że dobrze, iż się narodził.
“Skończę to tutaj.”
Schematem tłumił krwawienie jak mógł, ale nie był w stanie całkiem zatamować krwi płynącej z odciętego ramienia.
Niezależnie od wyniku, to będzie koniec.
“Nie mam żalu.”
Kuan opuścił miecz i ruszył ku Mumyeongowi.
Klap. Klap.
Kącik ust Mumyeonga drgnął, gdy obserwował kuśtykającego Kuana.
Z każdym krokiem krajobraz chwiał się coraz bardziej, aż w końcu sylwetka Kuana zaczęła migotać.
Wymykał się percepcji.
“Tego nie osiągnąłbym nawet przez całe życie.”
To nie była kwestia poziomu, lecz rozszczepienia indywidualności.
W chwili, gdy zrozumiał, że jego miecz i miecz Kuana są inne, Mumyeong po raz pierwszy zaczął naprawdę lubić miecz.
“Skoro tak, to jest mój miecz.”
W tym samym momencie, gdy Mumyeong ruszył do szarży, ciało Kuana obróciło się.
“Hueeeeeee!”
Jeśli miecz Mumyeonga był precyzyjną żądzą mordu zamkniętą w szaleństwie, miecz Kuana był efektowny i piękny.
“Właśnie.”
W krajobrazie, gdzie wszystko mieszało się w chaosie, Kuan dokładnie wydobył twarz Shiiny.
“Jestem klaunem, pierrotem.”
Pierrotem, który nie może ani się zbliżyć, ani oddalić, i jedynie tańczy przed nią.
“Hueeeeeee!”
Tory miecza Mumyeonga stawały się coraz ostrzejsze, jakby miały rozszczepić przestrzeń na nieskończoność, a Kuan rzucił się ku tej nieskończonej śmierci.
“To ja wygrałem.”
Nawet jeśli umrze, przy Shiinie jest Armin.
“To ja wygrałem.”
Pokonałem Armina.
To ja uratowałem Shiinę.
Na końcu żałosnego życia został mu tylko ten drobny, przez nikogo nieuznany komfort.
Kuanowi zaczerwieniły się oczy, lecz z upiornym uśmiechem zacisnął dłoń na mieczu.
I co z tego?
“Jestem demonem miecza!”
Ciało Kuana zaczęło obracać się z największą prędkością w historii, trzęsąc się jak oszalałe.
“Aaaaaaa!”
Między torami miecza Mumyeonga, które przejmowały kontrolę nad całością, przemknęła i przecięła wszystko jedna smuga światła.

* * *

“Ergaaaaaaa!”
Zulu wydarł z siebie krzyk, aż rozdzierał gardło.
Spod szeroko otwartych oczu spływała czerwona krew, a wyraz twarzy pozbawionej duszy był tak upiorny, że przenikał chłodem.
Hwooooooo!
Im bardziej tak było, tym potężniejsza stawała się moc Licha.
Cztery boskie uzbrojenia Kali uruchamiały swe zdolności na zmianę, lecz Lich z ochotą przyjmował każdą śmierć.
Nad ciemiączkiem Licha uniosła się sfera elektryczności i rozesłała energię we wszystkie strony.
Nawet po zniknięciu błękitnej elektryczności na siatkówce pozostawał powidok białego blasku, a w migoczącym pejzażu wyposażenie Ziona ulegało zniszczeniu.
Zulu wybuchnął płaczem, jakby jego umysł cofnął się do trzylatka.
Jest samotny.
Najbardziej samotny w całym wszechświecie.
Serce, którego nie potrafił rzucić do nikogo, zamieniło się w paszczę i wyżerało od środka jego ciało, drążąc coraz głębiej, by ściągnąć samotność Zulu aż do otchłani.
Hwooooooo!
“To niemożliwe...”
Skóra Kali zadrżała.
Lich pokazywał skrajnie, jak daleko w otchłań może spaść ludzkie serce.
Umysł Zulu stawał się coraz bardziej mętny, mroczny i silny, a wyładowania Licha rozlewały się bez końca.
Setki wyładowań, drapiących ściany Ziona, w końcu zlały się w jedno i uderzyły w ciało Kali.
“Kyaaaaa!”
Nawet krzyk boga śmierci nie mógł się równać ze smutkiem Licha.
Lich objął ciało Kali i sam stał się elektrycznością.
Psssss!
Na czarnym ciele Kali zaczęły pojawiać się drobne pęknięcia jak rysy, aż w końcu stwardniało w twardy popiół.
Nawet gdy Lich i Kali zniknęli jednocześnie, umysł, który runął w otchłań, nie potrafił się łatwo uspokoić.
Zulu ukląkł, obejmując własne ciało, i bez końca powtarzał imię Ergi.
“Erga. Erga.”
“Kirrr.”
Gdy uruchomiło się Shangsa, przed oczami Zulu uniosło się małe czarne ptaszysko.
Erga o zimnym wyrazie twarzy patrzyła na Zulu obrzydliwym wzrokiem.

* * *

“Aaaa! Uaaaaa!”
Kanya przytuliła Babel i zaniosła się płaczem.
Postać zniszczona do tego stopnia wyglądała bardziej żałośnie niż sama śmierć.
Od początku nie było w niej życia, ale dla Kanyi to nie miało znaczenia.
Bo człowiek jest istotą zbyt samotną.
“Dlaczego... życie jest aż tak trudne?”
Uorin, patrząc w sufit, zapytała jak dziewczynka.
“Dlaczego bardziej boli tego, kto daje serce?”
Kando, patrząc na Uorin o zamglonym wyrazie twarzy, pomyślał:
Czy ona wie, że kiedy sama cierpi, wspominając kogoś, on cierpi, patrząc na nią?
“Pewnie nie.”
Bo taki jest człowiek.
W Pałacu Upadku, który opuścił nawet Kariel, Uriel dopiero u kresu wojny zaczął mgliście rozumieć Ankhe Ra.
Gaold wciąż walczył, ale już nie stanowił realnego zagrożenia.
Jego umysł dawno odleciał do piekła, a tym, co teraz nim poruszało, były jedynie zwierzęce sygnały tworzone przez ostatni instynkt walki.
“Aaaa! Aaa!”
Gangnan z całych sił ciągnęła za oba ramiona.
Z nadgarstka uwięzionego przez <Jachung> zaczęło powoli napływać drętwiejące czucie.
To na pewno był ból, ale dla Gangnan stanowił jedyną nadzieję.
“Działa!”
Czuć ból znaczyło, że zdolność <Jachung> nie działa już prawidłowo.
Ślepa wola, by dotrzeć do Gaolda, działała ponad fizycznością Gangnan.
“Aaa! Aaa! Aaa!”
Kajdanki i nadgarstki zderzały się z klekotem, rozpalona do czerwoności skóra zaczęła się zdzierać, a spod niej sączyć krew.
“Oto człowiek.”
Uriel pomyślał.
Ten, który rzuca serce.
Może popłynąć ku dobru albo złu, i właśnie dlatego burzy absolutność tego świata.
Istota narodzona z Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records, a jednak idąca ku temu, co poza Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records.
“Aaa! Aaa! Aaa!”
Gangnan zamachnęła się ramionami z całej siły.
Gdy przez boską transcendencję napłynęła siła przekraczająca działanie Jachung, wreszcie rozległ się złowrogi dźwięk.
Trzask. Trzask.
Kości pękały, a odrzut jej opadających ramion rósł z każdą chwilą.
---------------------------------------