[505] Całym Sercem (4)
“Kariel...”
Satiel nie mogła w to uwierzyć.
Przynajmniej według jej kryteriów był najinteligentniej wyglądającym i najpiękniejszym z archaniołów.
Ale w obecnym Karielu nie było już śladu tamtego wizerunku.
Zdeptany brutalnie przez Paiela, miał pas wygięty całkowicie w przeciwną stronę i zgnieciony pod górną połową ciała.
Twarz znalazła się między nogami, a pierś była doszczętnie rozorana aurą unicestwienia.
Gdy tak, z odsłoniętą nad ziemią tylko połową ciała, patrzył w niebo, wyglądał chyba najnędzniej na całym świecie.
A jednak jego spojrzenie było głębsze niż kiedykolwiek i zupełnie spokojne.
“Ach, więc tak.”
Sam złamany kręgosłup to jeszcze nic, lecz aura unicestwienia Paiela bezlitośnie pożerała słabnącą obecność Kariela.
Tak czy inaczej, długo nie mógł już trwać w tym stanie.
Ale spokój odzyskany u kresu istnienia był słodki, jakby stanowił nagrodę za długie lata nienawiści do Ikael.
“Od początku... trzeba było po prostu oddać jej wszystko.”
Gdyby wiedział, że będzie nienawidzić aż tak, że zmarnuje na to niezliczone lata.
Lepiej było spełnić wszystko, czego chciała.
“Nieważne. Teraz to już bez znaczenia.”
Myślał, że nigdy jej nie wybaczy. Że żadna logika nie zdoła zmienić jego myślenia.
Ale w chwili, gdy uratował Ikael, nienawiść zniknęła jak kłamstwo.
W miejscu nienawiści zostały tylko upojenie tym, że ją ocalił, i głęboki żal.
“Kariel, wszystko w porządku?”
Na głos Satiel Kariel z wysiłkiem odwrócił głowę.
Po raz pierwszy od początku wojny pomyślał o swojej roli jako archanioła.
“Nie wolno unicestwić Ikael.”
Twarz Satiel wykrzywiła się.
“Co ty teraz...?!”
“Zaraz zniknę. Przecież wiesz.”
Satiel zgrzytnęła zębami.
Metatron i Metiel już zniknęli, a Kariel też długo nie wytrzyma.
Jeśli zniknie nawet Ikael, zniknięcie czterech archaniołów przechyli wahadło Prawa na stronę Szatana.
Wtedy na poziomie aniołów nie da się go powstrzymać żadnym sposobem.
“Rozumiem twoje uczucia. Jesteśmy inni. Ty nie masz nawet kogoś, komu mogłabyś oddać serce.”
Nawet ten fakt budził w Satiel nienawiść.
“Serce? Myślisz, że anioł, szlachetna istota duchowa, da się prowadzić czemuś takiemu?”
“Heh.”
Kariel uniósł wzrok ku niebu z suchym uśmiechem.
“Już cię prowadzi.”
Przeczuwając koniec życia, Kariel wydobył z otchłani bardzo dawne wspomnienie.
“Prawda, Ikael?”
“Na początku było wzmocnienie.”
Ikael wyjaśniała to Karielowi i Urielowi, których wezwała przed siebie.
“W tym wzmocnieniu narodziły się pojęcia bytu i niebytu. Innymi słowy: istnienie i nieistnienie.”
Ikael spojrzała w oczy Karielowi, który słuchał z błyszczącym spojrzeniem, i czule pogłaskała go po głowie.
Kariel aż promieniał z zadowolenia jak kot.
“Byt i niebyt. Pojęciami, które nimi zarządzają, są stworzenie i zniszczenie, czyli wy.”
Kariel zapytał:
“A co było przed wzmocnieniem? Naprawdę nie było niczego?”
Ikael zawsze lubiła tę niesłabnącą ciekawość Kariela.
“Heh, że nie było niczego, to znaczy...”
Odezwała się Uorin.
“Że nie było niczego.”
Gando wsłuchiwał się, śledząc każdy grymas Uorin, gdy mówiła o początkach.
“Czyli nie ma czasu ani przestrzeni. To nie to samo co wyobrazić sobie pustą kartkę. Nawet jeśli ją wymażesz, to wciąż nie jest niebytem.”
Człowiek może pojąć niebyt, ale nie może go doświadczyć, bo niebyt istnieje przed doświadczeniem.
“Więc co było, zanim powstał ten świat? Ostatecznie stan niebytu?”
“Zapewne tak?”
“Ale, Gando, pomyśl o tym tak. Jeśli w tym świecie nie istnieje stan ‘jest’, to stan ‘nie ma’ też nie może istnieć.”
Dlatego nawet jeśli u zarania nie było niczego, człowiek nie powinien nazywać tego ‘brakiem’.
W chwili, gdy zdefiniujesz to jako niebyt, popadasz w sprzeczność z samym pojęciem niebytu.
“To jak zdefiniować stan początku?”
Uorin uniosła palec wskazujący i powiedziała:
“Stan wyłączenia (Shutdown).”
“Wyłączenia?”
dopytał Kariel.
Już rozumiał, ale chciał usłyszeć to jeszcze raz.
“Tak. Niezależnie od tego, czy coś istnieje czy nie, sam byt jest wyłączony. Dlatego nie ma ani materii, ani nawet pojęć...”
Ikael ucięła temat i przeszła dalej.
“Zaszło pewne oddziaływanie.”
Nawet archanioł narodzony z pierwotnego pojęcia źródła mógł opisać stan wyłączenia tylko w ten sposób.
“To oddziaływanie zamieniło stan wyłączenia w stan włączenia. Właśnie w punkcie, gdzie zaczęło się wzmocnienie...”
Uorin uniosła oba palce wskazujące i skrzyżowała je w iks.
“Dwa stany, ‘jest’ i ‘nie ma’, rodzą się, wskazując jeden na drugi. Informacje określone jako 0 i 1 łączą się w nieskończone wzory i tak zaczyna powstawać ten wszechświat.”
Uriel zapytał:
“Czym więc jest to wzmocnienie?”
Ponieważ zwykle nie okazywał ciekawości, Ikael odwróciła się do niego z zaciekawieniem.
“Jakie oddziaływanie wzmocniło ten świat?”
Ikael uśmiechnęła się niezręcznie.
“Tego... nawet ja nie wiem.”
Uorin powiedziała.
“Tego nie wie nikt. Wiemy tylko, że coś zadziałało i świat się przebudził. Co to było? Ledwie wyczuwalny impuls elektryczny? Potężna eksplozja zdolna odepchnąć wszechświat? W gruncie rzeczy to bez znaczenia.”
Uorin pstryknęła palcami.
“Ta chwila, która pękła właśnie na czubku mojego palca, może być początkiem i końcem jakiegoś wszechświata. Albo czymś w rodzaju absolutnego rozkazu istoty transcendentnej.”
“Rozumiem.”
Możliwości są nieskończone, więc nie da się nawet uchwycić istoty zjawiska.
Ważne jest tylko to, że przez jakieś oddziaływanie coś zostało wzmocnione.
“A jednak, co ciekawe, a może raczej osobliwe?”
Uorin oparła się o oparcie krzesła i skrzyżowała ramiona.
“U ludzi istnieje jedno słowo idealnie podobne do tego oddziaływania. Zgadniesz jakie?”
Gando długo się zastanawiał, aż w końcu nie wytrzymał i zapytał.
“Nie wiem. Co to?”
“To jest...”
Uorin zawiesiła głos na moment, po czym z wymownym uśmiechem wypowiedziała:
“Serce.”
“Khhhhh!”
W umyśle stojącym na krawędzi rozpadu Sirone zdołał odzyskać choć nikły blask stabilności.
Wreszcie otworzyło mu się pole widzenia i ujrzał twarz Ikael, bladą do granic przezroczystości.
“Dlaczego...”
Sirone też wiedział, że nie ma już ratunku.
Był na to gotów, dlatego nie miał ani żalu, ani przywiązania.
A jednak Ikael desperacko próbowała go ocalić.
Dlaczego?
Co miało dla niej znaczyć wydłużenie jego życia o ledwie kilka minut?
“Głupcze.”
Paiel aktywował Apatheię i przygniótł Ataraksję.
“Aaaagh!”
Gdy rozległ się krzyk Ikael, umysł Sirone, który ledwie zaczynał odzyskiwać kształt, znów zachwiał się i runął.
“Hngh!”
Sirone trwał, wkładając w to całe serce.
“Nie! To nie może się tak skończyć!”
Gdy wszystko pędziło ku końcowi, Sirone przypomniał sobie nauki Zulu.
To serce rządzi umysłem.
Ale serce nie ma postaci, więc nie da się go wytrenować.
“Sekret bezformowego serca.”
Zanurzyć siebie w cyklu oddechu i zatrzymać działanie serca.
“Muszę opanować eksplozję!”
Sirone nabrał głęboko powietrza i powoli je wypuścił.
Z każdym wydechem odrzucał po kolei wszystko, co ważne.
Nie było Ikael, nie było nieba, życia ani śmierci, ani nienawiści, która wypełniała mu głowę.
Tylko wdech i wydech.
Powrót do samej podstawy istnienia.
“Huu. Haa. Huu. Haa.”
Falnęło.
Strefa ducha Sirone, dotąd zwiotczała i bez sprężystości, w jednej chwili odzyskała napięcie i jędrnie się uniosła.
“Serce.”
Gando powtórzył słowa Uorin.
“Tak. Niezależnie od tego, czym było pierwotne zdarzenie, żeby mogło zajść, potrzebne było serce. To od działania serca zaczął się ten wszechświat.”
Uorin podwinęła rękaw i wysunęła prawą pięść.
“Dlatego serce zmienia Prawo.”
Bang!
Gdy łokieć wyprostował się z niewidzialną prędkością, pięść przebiła powietrze i wybuchła fala uderzeniowa.
“Chcę wyprowadzić pięść z transcendentalną szybkością. To pragnienie całym sercem zmienia Prawo i porusza ciało.”
“To właśnie boska transcendencja.”
“Boska transcendencja, Yacha.”
Uorin poprawiła go dokładnym terminem.
“Chwilowo wzmacniasz gniew i zmieniasz Prawo działające na ciało. Działanie serca jest naprawdę subtelne.”
“Imponująca umiejętność.”
“Heh, to przy okazji pokażę ci jeszcze coś.”
Uorin znów uniosła pięść i wycelowała w Gando.
“Przebiję ci twarz.”
Gando głośno przełknął ślinę.
Wiedział, że jej wola jest absolutnie szczera, i aż cierpła mu skóra.
“I co? To też możliwe?”
Gando uspokoił serce i pokręcił głową.
“Niemożliwe.”
“Dlaczego?”
“Bo to przekracza uprawnienia serca.”
Uorin skinęła głową i opuściła rękę.
“Właśnie. Wola należy tylko do mnie. Nawet jeśli zadam najlepszy cios, to czy twoja twarz zostanie przebita, to już zupełnie inna kwestia.”
“Bo boska transcendencja rządzi ciałem.”
“Ale.”
Uorin nagle znów uniosła pięść.
I zanim Gando zdążył cokolwiek powiedzieć, wyprostowała łokieć z potworną szybkością.
“A to?”
Bang!
Pięść uderzyła w pustkę i rozległ się huk eksplozji.
Choć dzieliła ich odległość, na której cios nie mógł dosięgnąć, Gando wyraźnie poczuł, jak jej pięść dolatuje i roztrzaskuje mu twarz.
“...”
Ramiona Gando, który ledwie powstrzymał krzyk, drżały.
Dopiero po dłuższej chwili dotarło do niego, że twarz wciąż ma nienaruszoną.
“...Jak to możliwe?”
Uorin była zadowolona z samokontroli Gando.
Zwykły człowiek dawno by oszalał.
“Zaatakowałam nie twoje ciało, lecz twoje wcielenie. Dlatego ujrzałeś moją wolę roztrzaskania ci głowy.”
Gando wreszcie zrozumiał.
Jakim potworem jest młoda dziewczyna siedząca przed nim.
“To transcendencja umysłu.”
Uorin i tym razem go poprawiła.
“Transcendencja umysłu, Banya. Kontrolujesz wcielenie w stanie całkowitego opróżnienia serca. To przeciwieństwo boskiej transcendencji, która serce skupia. Człowiek żyjący sto lat nie osiągnie takiego poziomu. Nawet ci, którzy pojęli wcielenie, nie potrafią tego łatwo naśladować.”
Gando bez oporu to przyznał.
Dla maga takiego jak on transcendencja umysłu była słodkim snem, ale żaden wysiłek nie mógł go tam doprowadzić.
Bo to nie jest miejsce, do którego dociera się samym wysiłkiem.
“Nie chciałam cię zastraszyć. Na świecie istnieją i Yacha, i Banya, ale to tylko tyle. W praktyce przecież wytrzymałeś mój cios.”
“Dziękuję za wysoką ocenę.”
Gando mówił szczerze.
Zwykle Uorin traktowała go gorzej niż robaka, więc to, że mówiła tak wiele dla niego, niemal go poruszało.
Ale właśnie dlatego było w tym coś gorzkiego.
Ostatecznie był kimś godnym tylko litości.
Gdyby nie wspomnienia jego biologicznej matki, Theraze Mistry, ona nie miałaby nawet powodu okazać mu takiej czułości.
Uorin przez chwilę obserwowała przygnębionego Gando, po czym parsknęła krótkim śmiechem.
Pomyślała, że chyba potraktowała go aż za dobrze, ale tego dnia nie miało to znaczenia.
W końcu był synem, który już wkrótce miał wziąć na siebie ciężką misję.
“Wdech i wydech.”
“Słucham?”
Gando uniósł głowę z pytaniem w oczach, lecz Uorin tylko powtórzyła to samo.
“Wdychaj i wydychaj.”
---------------------------------------