[489] Nowa zmienna (2)
Sześć godzin przed wejściem Sirone do Arabotu.
Etela, otrzymawszy specjalny rozkaz od Seina, dotarła do gęstego lasu w Pierwszym Niebiańskim Shamaine.
„Spóźnia się. Jeśli nie przyjdzie…”
Gaold zażądał od Frankwine’a, przywódcy Yamyeong, zdobycia pewnego przedmiotu, a w zamian Yamyeong otrzymali pozwolenie na swobodne wejście do sztabu Drugiej Armii Powstańczej, gdzie dowódcą był Raysis.
Przedmiotem, który Gaold chciał zdobyć dzięki Yamyeong, był starożytny artefakt zwany dyskiem.
Gdy czasoprzestrzeń labiryntu zniknęła, zmieniły się również współrzędne.
Dawne metagate stały się bezużyteczne, dlatego Gaold zaplanował wyciągnięcie nowych współrzędnych z Akasha / Akashic Records.
Nawet jeśli część się zmienia, całość pozostaje doskonała.
A zatem po zniknięciu czasoprzestrzeni labiryntu w Akasha / Akashic Records musiały zostać zapisane nowe, dokładne współrzędne.
Dysk, nazywany artefaktem Gorpina, pozwalał te współrzędne wydobyć i wprowadzić do nowego metagate.
Po wymazaniu Gorpina w Niebie nie pozostały żadne jego ruiny.
Jednak kilka artefaktów używanych w tych ruinach wciąż było rozproszone po całym Czyśćcu.
„Jeśli nie zdobędziemy dysku, utkwimy w Niebie, dopóki ludzkość nie weźmie sprawy w swoje ręce.”
Etela także polowała wielokrotnie w Czyśćcu, więc wiedziała, jak trudne to zadanie.
Mimo to Gaold złożył propozycję, bo Yamyeong byli najlepszą organizacją w całej społeczności Czyśćca.
Jeśli oni nie dadzą rady, nikt nie da.
„Zastanawiałem się, kto wyjdzie na spotkanie, a przysyłają taką piękność. Na pewno umie robić interesy, ten Gaold.”
Z głębi lasu dobiegł głos Frankwine’a.
Gdy Etela odwróciła głowę, zarośla rozsunęły się jak drzwi i obok siebie podeszli Frankwine oraz Meatgun.
Czas naglił, więc Etela od razu przeszła do sedna.
„Macie przedmiot?”
Meatgun wyjął z ukrytej kieszeni kwadratową kamienną płytkę wielkości dłoni i podał ją do przodu.
Nie było sposobu, by sprawdzić autentyczność, ale na płytce wyryto henę i emanowała nikłym czerwonym światłem.
„Skoro już wszystko zdobyli, nie ma powodu, by oszukiwać. Muszę szybko zabrać to do Jebulu.”
Prawdopodobnie Armin, Siina i Kuan byli już w drodze do Ingris w Jebulu.
Dostarczenie tam dysku było zadaniem Eteli wskazanym przez Seina.
„Dziękuję. Dzięki temu sprawa…”
Etela ruszyła ku Meatgunowi, lecz nagle się zatrzymała.
Nienaturalna żądza mordu wdarła się wprost do jej serca i ścisnęła ją w piersi.
Wraz z hukiem wichru pięść Frankwine’a przecięła powietrze tuż obok jej skroni.
Etela, zostawiając za sobą powidok i schylając się, nie potrafiła nawet złapać równowagi i cofnęła się.
„Co to ma…”
Gdy spojrzała w twarz Frankwine’a, poczuła instynktownie.
„Kim ty jesteś?”
„Kekeke, no właśnie. Kimże?”
Kondycja Frankwine’a była inna niż wcześniej.
Oczywiście od pierwszego spotkania czuła, że jest bliższy złoczyńcy niż świętemu.
Ale tym razem to było coś więcej.
Z niego rozlewała się tak czysta, jednostronna złośliwość, że aż wydawała się chłodno przejrzysta.
„Jak człowiek może…?”
W chwili, gdy Etela zobaczyła małą kropkę krążącą w jednym z jego źrenic, przyjęła postawę bojową.
Mucha.
Jedna mucha, jakby uwięziona w szklanej kuli, krążyła po jego źrenicy.
„Nie byłeś człowiekiem.”
„Kekeke, uznaj to za zaszczyt. Wybrałem ciebie jako sygnał mojego zmartwychwstania.”
Bum! Ziemia eksplodowała, a ciało Frankwine’a runęło w stronę Eteli.
„Skima?”
To była inna zdolność fizyczna.
Ludzie z Yamyeong przybyli z miejsca innego niż świat Sirone, a ich sposób używania mocy także był odmienny.
Meatgun zniekształcał trzy pola: czas, przestrzeń i umysł, by uruchamiać specjalne zdolności, natomiast Frankwine należał do wojowników, którzy wzmacniali wyłącznie ciało.
Był prostolinijny, ale uderzał wyłącznie w newralgiczne punkty, więc Etela nie znajdowała okazji do kontrataku i była zmuszona do samej obrony.
Można by powiedzieć, że w Obojnym Falowym Pięściu Jin i Yang cała prawdziwa istota zawiera się w ostatecznym zniszczeniu, ale techniki prowadzące do tego poziomu były przytłaczane przez impet Frankwine’a.
Cofając się w dół zbocza, Etela zobaczyła, jak Frankwine błyskawicznie skraca dystans.
Uniósłszy skrzyżowane ramiona, założyła gardę.
Jednocześnie Frankwine chwycił ją za nadgarstki, rozchylił je szeroko i przybliżył twarz.
Na widok jego złośliwie rozciągniętego uśmiechu i muchy przyklejonej do jednego źrenicy przeszył ją dreszcz.
„Kekeke, co zrobimy z naszą ślicznotką?”
Etela zmarszczyła cienkie brwi, zamachnęła się golenią i uderzyła Frankwine’a w krocze.
Rozległ się dźwięk miażdżonego czegoś, a jego brwi drgnęły.
Przez dłuższą chwilę oboje nie mogli się ruszyć, aż w końcu głowa Frankwine’a powoli opadła w dół.
Spomiędzy nóg wypływała obfita ciecz.
„To koniec.”
Zniszczyła najczulszy punkt, więc nawet najpotężniejszy wojownik musiał stracić przytomność albo umrzeć.
Jednak wbrew jej oczekiwaniom Frankwine, który spojrzał w dół, znów powoli uniósł głowę.
„Kekeke, wbrew pozorom jesteś ostra. A tego akurat nie nie lubię.”
Etela, nawet nie zauważywszy, że puścił jej nadgarstki, stała skamieniała, patrząc przed siebie.
Mimo że obrócił się zaledwie o pół obrotu, skręt jego talii wyglądał jak wir.
„Muszę… zablokować…”
Zrozumiała to za późno. Jej ręce ponownie opadły ku brzuchowi, ale pięść Frankwine’a już przebijała linię gardy i napierała, jakby miała przebić jej brzuch.
„Kch!”
Etela wyrzuciła stłumiony jęk i poleciała jak wystrzelona z armaty.
Nawet gdy połamała kilka grubych drzew, prędkość lotu nie malała, aż wreszcie dobiegł głuchy odgłos uderzenia z poza pola widzenia.
„W porządku?”
Meatgun podszedł, przechylając głowę.
Troszczenie się o Frankwine’a, który miał przywództwo tak silne, że Meatgun przysiągł mu absolutne posłuszeństwo, było zbyt zuchwałe, ale jako człowiek czuł współczucie, zważywszy na to, gdzie dostał.
„A co mnie to obchodzi? Niech pęka albo nie.”
Frankwine złapał i potrząsnął dłonią mokrym, jakby posikał spodnie, kroczem, po czym odwrócił się.
„Będę w Jebulu, dokończ to i wracaj. Jeśli mamy przejąć Niebo, musimy się spieszyć.”
Meatgun trzymał głowę spuszczoną, dopóki Frankwine nie odszedł, a potem spojrzał na jego oddalającą się sylwetkę.
„Szatan…”
Gdy Frankwine, po wielu perypetiach, zdobył dysk i dotarł do Drugiego Sztabu, czekał na niego ktoś, kto przyszedł wcześniej.
Mężczyzna w średnim wieku, w meloniku, z monoklem i laską trzymaną obiema rękami, przedstawił się jako Szatan i zaproponował Frankwine’owi układ.
— Zadowoli cię władza nad Czyśćcem? Sprzedaj mi duszę. Wtedy oddam ci całe Niebo.
Sprzedaż duszy i pożarcie Nieba to sprawy do przemyślenia, ale Frankwine nie wahał się ani sekundy.
W swoim dawnym świecie sprzedawał wszystko dla zysku, więc dusza była dla niego jedynie bezużyteczną walutą.
Szatan podał mu muchę zamkniętą w małej flaszce i za pomocą maszyny Fizycznej w sztabie połączył ją z Frankwine’em.
Z tego, co wiedział Meatgun, eliksir bajki polegał na stopieniu wielu organizmów w jedno i odrodzeniu ich jako całkiem nowej formy, lecz dziwnie mucha nie stopiła się z Frankwine’em, tylko zadomowiła się w jego źrenicy.
„Po prostu się nie zmieszała…”
Tak pomyślał.
Ale właśnie to było kluczową koncepcją i olbrzymim potencjałem, który pozwalał pożreć całe Niebo.
„Wola bossa. Taki już los numeru dwa.”
Po zakończeniu tych myśli Meatgun powoli ruszył w stronę miejsca, gdzie odleciała Etela.
Pod potężną skałą, w miejscu, gdzie powstało wyłom, Etela leżała rozłożona na krzyż.
Po tym, że nie poruszała się ani trochę, było wysoce prawdopodobne, że już nie oddychała, ale zgodnie z rozkazem Frankwine’a trzeba było to dokończyć.
„Nie miej żalu. Każdy umiera.”
Meatgun usiadł obok Eteli, wyjął z zanadrza sztylet, uniósł go i wymierzył w jej delikatną szyję.
„Takie jest życie.”
W chwili, gdy z całej siły wbił sztylet pionowo w dół, Etela zerwała się na równe nogi i obiema dłońmi chwyciła go za nadgarstki z lewej i prawej strony.

* * *

Piąte Niebo, Matei.
W mieście olbrzymów tak wielkim, że same widoki wprawiały w drżenie nogi, powstańcy parli naprzód w zaciekłej walce.
Crud, pilotując Tytana Numer 1, pod osłoną licznych oddziałów Guroi, zburzył mury dziesięcioma działami błyskowymi.
Nie da się wejść do Arabotu poprzez zaciskanie oblężenia.
Kluczowe było wytyczenie objazdu i zgromadzenie powstańców, a giganci, którzy to zrozumieli, zaczęli tłumić ich jeszcze brutalniej niż wcześniej.
Obecnie giganci walczący z powstańcami byli potężnymi wojownikami, którzy osiągnęli czwarty etap eliksiru bajki, mierzyli aż piętnaście metrów.
Nawet Guroi należące do ciężkiego sprzętu wyglądały przy nich jak maluchy, a stalowe płyty rozdzierały się jak papier pod ich żelaznymi mieczami.
„Rzeczywiście, nie da się przebić. Dalej nie wejdziemy.”
Po tej ocenie Crud gwałtownie obrócił Tytana na bok i ruszył ku murom.
„Tu przebijemy drogę! Wszystkie oddziały, za mną!”
Oddziały, które odebrały rozkaz radiowy, ruszyły ku murom jak potężna fala.
„Cholera! Cholera!”
Crud zacisnął zęby.
Powstańcy rzucali wszystko na szalę po jednym jego rozkazie, bo chcieli zwyciężyć.
Chcieli wrócić do domu.
Ale Crud nie mógł im dać przyszłości.
Im bardziej zbliżali się do Arabotu, tym wyraźniej nadciągał koniec dziesiątek tysięcy istnień i nieskończonych możliwości, które nosili.
„Pluuuuuuu!”
Nie potrafiąc powstrzymać narastającego gniewu, zawołał jej imię.
Mag? Chłodny rozsądek?
Złość na samego siebie, że choćby na chwilę oddał jej serce omamiony czymś takim, spłynęła na niego z opóźnieniem.
Była wiedźmą.
Wiedźmą bez krwi i łez.
Czy Crud o tym wiedział?
Że w świecie, w którym żyła Flu, dawno temu magów nazywano wiedźmami.
„Nie wybaczę ci! Gdy ta wojna się skończy…!”
Śmierć nie jest straszna.
Ale bez względu na to, jaka śmierć nadejdzie, jej życie też musi się wtedy skończyć.
Rozciągał się widok gigantycznej armii maszyn, która przez zburzone mury wlewała się do Jebulu.
Szóste Niebo, Jebul.
Miano Miasta Aniołów brzmiało szyderczo, bo nie było tam ani jednego zwykłego anioła.
Na końcu bramy prowadzącej do Arabotu wielcy archaniołowie Metiel i Satiel unosili się obok siebie w powietrzu, spoglądając na pole bitwy.
Mury się waliły, powstańcy napierali, ale w Jebulu nie było już sił, które mogłyby ich powstrzymać.
Nieobecność aniołów.
To był największy czynnik, który spowolnił wojnę, którą zamierzali łatwo spacyfikować.
Dwie piękne archaniołki o złotych włosach nie patrzyły sobie w twarz.
Ich koncepcje to siła mocna i siła słaba.
Pierwotne koncepcje, sprowadzone do siły jądrowej, były tak ogromne, że stanowiły fundament wszelkiej materii we wszechświecie.
Dlatego były dwiema i jedną.
Ich relacja różniła się od relacji Kariela i Uriel — narodzin i zniszczenia — więc między nimi zawsze panowała niezgoda.
„Zuchwali ludzie…”
Twarz Satiel wykrzywiła się.
Metiel nie była szczególnie łagodna, ale Satiel była znacznie bardziej okrutna i brutalna.
„Nie rozumiem. Czemu zakazano działalności aniołów? Jeśli przegramy wojnę, możemy zostać zmuszeni do podporządkowania się ludziom.”
„Wygląda na to, że to ma związek z Ikael. Zakazali aktywności aniołów, a jednak nagle ją przywrócili. A Ikael jest głęboko powiązana z Sirone.”
„Hm, Sirone? Czego się bać w jakimś Nefilimie?”
Spojrzenie Metiel opadło spokojnie.
Satiel była dla niej jak młodsza bliźniacza siostra od narodzin.
Dlatego dokładnie wiedziała, od kiedy jej zimny charakter zaczął przechodzić w okrucieństwo.
„Nie jesteś zazdrosna?”
Satiel po raz pierwszy odwróciła się do Metiel, a w jej oczach zadrgała żądza mordu.
„Co?”
„Mówię, żebyś się nie wahała. To już koniec. Gorpin wybrał nie ciebie, tylko Ikael…”
Kuuuaaaarrrr!
Sądowy świetlisty krąg Satiel rozwinął się z dzikim hukiem.
„Powtórz to. Zaraz cię unicestwię.”
W jej szeroko otwartej twarzy nie było ani śladu świętości archanioła.
---------------------------------------