[655] Powietrze życia (4)
“Co to znowu za typ?”
W podziemnym kanale, przesiąkniętym smrodem gnijących zwłok, Rian był zbity z tropu, bo trafił aż na dwóch potężnych przeciwników.
Tymczasem Lupist, trzymając sztylet między palcami, wpatrywał się w mężczyznę stojącego nieruchomo jak trup.
“Shagal Szybkiego Miecza.”
Aura morderczości, od której zwykły człowiek ledwie by oddychał, dla niego była jak ostry smak niezdrowego żarcia.
“Węch, węch.”
Gdy potwierdził nawet nawyk obmacywania przeciwnika węchem, Lupist nabrał pewności co do jego tożsamości i dopiero wtedy odwrócił się do Riana.
“Jak masz na imię?”
“Rian. Ogent Rian.”
Rycerz Macha.
Skoro jego imię dotarło do uszu przewodniczącego Stowarzyszenia Magii, musiał mieć umiejętności. Mimo to fakt, że przy Shagalu wciąż żył, był zaskakujący.
“A ty kim jesteś?”
“Ja? Przewodniczącym Stowarzyszenia Magii.”
Lupist rzucił to od niechcenia i dopiero po obejrzeniu dziesiątek ran wyrytych na ciele Riana coś zrozumiał.
“Masz niezłą zdolność regeneracji. Build pod odnowę?”
“Nie, to znaczy...”
Rian za nic w świecie nie chciał przyznać, że nie umie schemy.
“Tak czy inaczej, miałeś szczęście. Wytrzymać aż do teraz przeciwko komuś z setki najgroźniejszych ludzi świata.”
“Setki najniebezpieczniejszych ludzi świata?”
Słyszał o tym kilka razy podczas służby rycerskiej, ale na żywo widział to po raz pierwszy.
Jednak bardziej niż to utkwiły mu w uszach pierwsze słowa o szczęściu.
“Chcesz powiedzieć, że przeżyłem fartem?”
Lupist nie odpowiedział od razu i podszedł do Shagala.
“A więc zmieniłeś broń? Do ukrycia tożsamości nie ma lepszego sposobu, ale...”
Gdy ktoś osiąga pewien poziom, nawet zabijanie wznosi się do rangi sztuki, więc po samych zwłokach da się poznać sprawcę.
Niektórzy nazywają to odciskiem palca mordercy, a to znaczyło, że Shagal swój odcisk po prostu zatarł.
“Zmienił broń?”
“Shagal Szybkiego Miecza. Tymi upiornie szybkimi ruchami dłoni potrafi naraz operować dziesiątkami sztyletów. W schemie... jak to się nazywało... technika zaginania punktowego?”
Jeśli składanie podwajało wydajność przez złożenie schematu ciała, to zaginanie punktowe polegało na złożeniu tylko fragmentu i wzmocnieniu konkretnej części ciała.
“Phi, od samej zmiany broni...”
“I Shagal Szybkiego Miecza jest mistrzem pchnięć.”
Rian przypomniał sobie, że blizny wyryte na jego ciele były ranami ciętymi.
“Zwłoki ainów wrzucone do kanału to twoja robota, prawda? Toporne jak diabli. Dlatego do tej pory cię nie złapano.”
Sirone powiedział nawet, że to ślady tortur.
“Przyszedłeś mnie złapać?”
Shagal po raz pierwszy otworzył usta.
Oczywiście Lupist miał prawo go aresztować i jako mag stowarzyszenia miał też taki obowiązek.
Ale jeśli wszedł do kanału, omijając główne wejście, to znaczyło, że miał ważniejszą sprawę.
“Zaskoczyło mnie, że to ty jesteś niedawno zatrudnionym ‘strażnikiem kanału’, ale teraz nie mam z tobą sprawy. Zaprowadź mnie do Brooksa.”
Wtedy, chlapiąc wodą, nadbiegł Sirone.
“Rian! Nic ci nie jest?”
“Jak widzisz.”
Kiedy Sirone upewnił się, że Rian jest cały, zmrużył ostro oczy i ruszył do Shagala.
“Hej! Ty w ogóle...!”
Ale w końcu dostrzegł mężczyznę stojącego obok Riana i znieruchomiał z otępiałą miną.
“Panie przewodniczący?”
“Oho, kogo my tu mamy? Czy to nie zdrajca Tormii?”
Nie mógł nie wiedzieć, że Sirone odszedł z Red Line po wybraniu go do grona kandydatów Wieży z Kości Słoniowej.
Ale że błotem obrzuciło go ostatecznie królestwo, brzmiało to raczej jak żart niż szyderstwo.
Za plecami Sirone rozległ się chropawy głos.
“Przewodniczący Stowarzyszenia Magii w takim śmierdzącym miejscu, hehe. Przybyła gruba ryba, aż ciarki przechodzą.”
Obok Arii trzymającej pochodnię jak widmo wyłoniła się uśmiechnięta twarz Brooksa.

* * *

Shagal siedział na żelaznych wrotach podziemnego kanału, gdzie z sufitu kapały krople wody, i w zadumie obracał w dłoni tani kuchenny nóż.
“La Enemy.”
Zabił niezliczoną liczbę istnień i ani razu nie zwątpił w rozkosz mordu.
Większość zabójstw wynika z konieczności, lecz morderca zabija dla przyjemności.
A gdy ta przyjemność staje się tak silna, że nie sposób przeżyć dnia bez jej smaku, człowiek dochodzi do zrozumienia.
Tak jak drapieżnik nie grzeszy, polując, by jeść, tak morderca nie grzeszy, zabijając ludzi.
W każdym kraju morderstwo zakazuje prawo, ale Shagal bał się nie ludzkich reguł, tylko sądu Boga.
Dla kogoś takiego La Enemy była wyjątkowym bytem, który po raz pierwszy nauczył go strachu przed zabijaniem.
Jakby odcięto mu język, jak impotencja - odkąd ją spotkał, zabijanie przestało sprawiać mu przyjemność.
“Zabiję. Na pewno.”
Oczy Shagala rozbłysły złowrogo.
Tymczasem grupa Sirone, prowadzona przez Brooksa, zmierzała do sali narad.
Po drodze Lupist wyjaśnił, kim jest Shagal, ale Brooks tylko wzruszył ramionami.
“Tak? W tej robocie prędzej czy później spływają tu wszelkie dziwaki.”
Na tym skończył komentarz. Gdy dotarli pod drzwi sali narad, Aria zawiesiła pochodnię na ścianie i powiedziała:
“Ja już pójdę. Jestem zmęczona.”
“Na pewno? Nie trzeba cię odprowadzić?”
“Wygląda na to, że jesteście zajęci, więc zajmijcie się robotą. Sirone, do zobaczenia następnym razem.”
Aria wskazała właśnie Sirone.
“A, tak. Proszę uważać po drodze.”
Nie sądził, że jeszcze się spotkają, ale Aria, jakby była tego pewna, nic nie mówiąc, odwróciła się i odeszła.
Gdy zniknęła, Lupist zapytał:
“Ta kobieta jest pewna?”
“To ród Tesiya. Są dyskretniejsi niż moi podwładni, więc proszę się nie martwić.”
Pewny siebie Brooks otworzył drzwi i wszedł, ale Sirone zatrzymał się i powiedział:
“Przepraszam, ale my też chcielibyśmy już iść. Wystarczy, że wystawi pan potwierdzenie wykonania zlecenia...”
“Ach, racja. Jasne.”
Sirone przyszedł za nimi tylko po to.
“Ty też zostajesz.”
Kiedy Lupist uciął to krótko, twarz Riana stwardniała.
Nieważne, czy był przewodniczącym czy kimkolwiek, nie był już w pozycji, by rozkazywać Sirone.
Od pierwszego spotkania drażnił go ton, w jakim tamten mówił, że wszystko było szczęściem, więc już miał coś odburknąć, ale Sirone odezwał się pierwszy.
“Przykro mi, ale się śpieszę. Poza tym nie jestem już magiem Red Line.”
Lupist parsknął śmiechem.
“Słyszałem, że rozstaliście się spokojnie, a jednak mocno ci to siedzi.”
“Też jestem człowiekiem, nie da się nie poczuć urazy.”
“Dobrze, za decyzję królestwa przepraszam. Tak czy inaczej, dobrze mieć się o co oprzeć. Zwłaszcza że z pracownikami stowarzyszenia nie jesteś obcy.”
“To prawda, ale...”
Zanim rozeszła się plotka o wybiciu bandy rabusiów, chciał jak najszybciej domknąć sprawę gildii.
“A poza tym to, co zaraz powiem, prawdopodobnie nie jest bez związku z twoim testem do Wieży z Kości Słoniowej.”
“Co pan ma na myśli?”
Lupist spoważniał i starł uśmiech z twarzy.
“To nie bez powodu Wieża z Kości Słoniowej szuka La Enemy. Obecnie wszystkie instytucje we wszystkich krajach jej szukają. Stowarzyszenie Magii Tormii też.”
Sirone patrzył na niego otępiale, a Lupist kciukiem wskazał salę narad.
“No i jak, teraz jesteś gotów posłuchać?”
Nie było miejsca na wahanie. Cała czwórka weszła do szczelnie wygłuszonego pokoju, z którego nie wydostawał się żaden dźwięk.
Brooks rozstawił butelkę i cztery kieliszki, po czym usiadł przy stole.
“Z jakiego powodu przewodniczący chciał spotkać się ze mną po cichu?”
“Nie aż tak po cichu. Tak czy inaczej, po co szuka się brokera najemników? Żeby nająć najemników.”
“Najemników... Człowiek, który ma pod sobą najlepszych magów królestwa, raczej nie znajdzie najemnika na swoim poziomie. Chyba że Shagala.”
“Jego też warto włączyć. To nie kwestia umiejętności. Sprawa jest taka, że stowarzyszenie nie może działać pod własnym szyldem.”
Brooks z trzaskiem otworzył butelkę.
“Hehe, wszechmocne stowarzyszenie się asekuruje? Ciekawe. Co wy knujecie?”
“Zamkniemy Radum, ciemną strefę Bashki.”
Dłoń Brooksa, która nalewała Lupistowi alkohol, nagle znieruchomiała. Żeby ukryć drżenie palców, szybko odstawił butelkę.
Ale Lupist, jakby już wszystko wiedział, patrzył na niego i uniósł kącik ust.
“Według mojej siatki informacji przytrzymujecie tu przywódczynię ‘Spectrum’, największego sojuszu ainów w Radum, prawda?”
“Nie wiem, o czym pan...”
“Po drodze tutaj widziałem czternaście ciał ainów. Oczywiście sprawdziłem też kostny tatuaż wyryty na prawej kości ramiennej. Nie wydaje ci się dziwne, że ci, którzy powinni siedzieć zakopani w Radum, coraz częściej spływają właśnie tutaj?”
Brooks zrozumiał, że musi wejść w układ, i usiadł.
“Czego pan chce?”
“Oddajcie nam Benecię, szefową Spectrum.”
“Czy wewnątrz królestwa nie obowiązuje pakt o nieingerencji? Wie pan, co się stanie, jeśli Spectrum dowie się, że mieszało się stowarzyszenie?”
Wszystkie organizacje terrorystyczne Radum zamieniłyby Bashkę w ruinę.
“Dlatego potrzebuję najemników. Oficjalnie stowarzyszenie się nie rusza. Zorganizujemy prywatną grupę i ich zniszczymy.”
“Dlaczego? Do tej pory żyło się z tym dobrze, prawda?”
“Do tej pory tak. Ale tym razem to nie jest wyłącznie sprawa królestwa.”
Brooks zrobił minę, jakby nic z tego nie rozumiał, a Lupist wycelował w niego palec wskazujący.
“Benecia. To nie wy ją schwytaliście. Ona przyszła tu sama. Mogę postawić na to własne życie.”
To była prawda.
“Mówię jasno: to nie jest ktoś, kogo da się długo przetrzymywać. Jeśli będziesz ją trzymał, ostatecznie sam doprowadzisz się do zguby.”
“Kto? Siły Radum?”
“Nie. La Enemy.”
Sirone gwałtownie odwrócił głowę.
“La Enemy? Ta kobieta, Benecia, ma z nią coś wspólnego?”
Lupist nalał sobie do kieliszka i uspokoił oddech.
“Wiesz przecież, że Ankhe Ra sama wymazała własne istnienie i otworzyła erę Wielkiego Oczyszczenia.”
“Oczywiście, że wiem.”
“Imperium zareagowało najszybciej, ale dzięki informacjom zespołu Cage B Tormia też zaczęła błyskawicznie szukać Ra. Chcieliśmy ją usunąć, zanim pokaże się światu. Ale się nie udało.”
“Nie potrafiliście ustalić, gdzie jest Ra?”
“Nie, wręcz przeciwnie. Ra było zbyt wiele.”
Sirone zmarszczył brwi, a Lupist dodał:
“Mówiąc dokładniej, Ra istniała i jednocześnie była jak nieistniejąca. Mnóstwo ludzi widziało Ra, rozmawiało z nią, a nawet ukończyła szkołę magii. A jednak nie dało się jej znaleźć. Śledziliśmy trop za tropem, ale wszystko zapętlało się bez końca. Wiesz, co to oznacza?”
Lupist przełknął mocny alkohol i powiedział:
“Wygląda na to, że La Enemy istnieje wyłącznie jako ‘zdarzenie’.”
“Istnieje tylko jako zdarzenie?”
“Jak się nad tym zastanowić, to naturalne. Po ludzkiej stronie aż roi się od zdolnych, którzy potrafią wykrywać La Enemy. Wiedząc o tym, powinniśmy byli szybciej zrozumieć, że nie mogła po prostu przejść w wcielenie.”
“Co właściwie Ra planuje?”
“Odpowiedź jest u Benecii. To jedyna istota trójmózga, która osobno postrzega przeszłość, teraźniejszość i przyszłość. Wiedząc, że zdarzenie związane z Ra ją zmieni, sama się uwięziła. Niewykluczone, że odczytała nawet przyszłość, w której tu przychodzimy.”
“Mówiąc ‘my’, ma pan na myśli także mnie?”
Lupist przybrał ostrożny wyraz twarzy.
“Sirone. Wiesz, że obserwują cię wszystkie kraje świata. Ale my też nie znamy cię tak jak ty samego. Dlatego pytam. Czy coś ci świta?”
“Jeśli coś mi świta...”
Sirone szeroko otworzył oczy.
“Shagal powiedział, że spotkałem La Enemy.”
“Hmm, ‘zapach zdarzeń’. Niezwykle kłopotliwa zdolność, ale jeśli on tak powiedział, to duża szansa, że to prawda.”
Rian też słyszał słowa Shagala, ale nadal czegoś nie rozumiał.
“Ale ty tego nie pamiętasz. Skoro istnieje tylko jako zdarzenie, to nawet jeśli jej nie widać, jakiś ślad w pamięci powinien zostać, nie?”
“Nie. Właśnie to jest naturalne. Ra nie może odcisnąć we mnie żadnego zdarzenia.”
Sirone przypomniał sobie słowa Garpina i z przekonaniem wypalił:
“Bo ja nie mam przyczyny.”
---------------------------------------