[561] Scramble Royal (2)
Kiedy Maya nakładała jedzenie na tacę, męskie spojrzenia uparcie za nią podążały.
Nie chodziło tylko o jej urodę. Zdumiewało też, jak ogromnie się zmieniła.
“Naprawdę wypiękniała. Obrazki z czerwonej książki nie kłamały.”
Amy odwróciła się do Nade’a i zapytała:
“Czerwona książka? Co to takiego?”
“Co? Aha, ha! Nic takiego.”
Było to coś, o czym absolutnie nie mógł powiedzieć Amy.
“A tak w ogóle, skąd to nagle? To przez Sirone?”
Nawet Amy wydawało się, że nie ma innego powodu.
Sirone odszedł do Nieba, a Maya, choć wciąż była w szkole, ani razu nie pokazała się ludziom.
Wyglądała na bardziej samotną niż kiedyś, a Sirone czuł się nieswojo, bo wiedział, że i on się do tego przyczynił.
Jakby czytając jego myśli, Amy westchnęła i powiedziała:
“Powiedz jej, żeby zjadła z nami.”
“Ale…”
Nade nie był na tyle nieuważny, by nie rozumieć, że choć Amy mu wybaczyła, to była jego ostatnia szansa.
“Naprawdę wszystko w porządku. Zostało jeszcze piętnaście tygodni, nie możemy tak ciągnąć dalej, prawda?”
Uznawszy, że Amy ma rację, Nade zawołał, jakby chciał zdjąć część ciężaru z Sirone:
“Maya, chodź tutaj! Zjedz z nami!”
Maya, która tylko dłubała w jedzeniu, odłożyła sztućce i podeszła do grupy Sirone, ale bez tacy.
“Dawno się nie widzieliśmy.”
Uśmiech Mayi wciąż był łagodny, ale przez zmianę wyglądu jej aura zupełnie różniła się od dawnej.
“Tak, minęło sporo czasu. Jak się trzymałaś?”
Maya tylko pokręciła głową i zwróciła się do Amy:
“Przepraszam. Nie chciałam stawiać was w niezręcznej sytuacji. Ale czułam, że chociaż raz muszę się z wami spotkać i przywitać.”
“Jakie tam formalności między nami. Chodź tutaj, kiedyś zawsze jedliśmy razem.”
“Nie, dzisiaj ostatni raz. Od teraz nie będę już przychodzić do stołówki.”
Cały rocznik dyplomowy wsłuchiwał się w słowa Mayi.
“Nie będziesz przychodzić? Dlaczego?”
“Przecież wiesz, Amy.”
Amy lekko zmarszczyła brwi.
“To trochę nierozsądne, nie uważasz? Też jesteś dorosła. Takie słowa tylko nas obciążają. Jeśli coś cię dręczy, może lepiej zmierzyć się z tym wprost?”
Widząc, że Amy mimo upływu czasu się nie zmieniła, Maya uśmiechnęła się gorzko.
“Zazdroszczę ci, Amy.”
“C-co? Skąd nagle to?”
“Przepraszam. Ale nie jestem tak silna jak ty. Nawet jeśli to dla was ciężar, nie potrafię inaczej. Za dobrze wiem, że tego nie wytrzymam.”
Maya dodała cicho:
“Więc to wy musicie to unieść. Wiem, że to egoistyczne, ale tym razem ja też zamierzam koniecznie ukończyć szkołę.”
Dało się wyczuć, z jaką determinacją tu przyszła.
“I jeszcze ty, Sirone.”
“Tak?”
“Szczerze mówiąc, było mi bardzo ciężko. Bardzo bolało.”
“Ja… to…”
“W porządku. Teraz już potrafię to znosić. Ale to nie znaczy, że całkiem o tobie zapomniałam.”
W stołówce rozległ się szmer, a pośród tego hałasu ktoś zacisnął pięść, kipiąc gniewem.
“Jak myślałem, ona nadal kocha Sirone…”
“Więc jeśli kiedykolwiek zmienisz zdanie, możesz przyjść do mnie w każdej chwili. Będę czekać.”
“Fiuu.”
Przeciągły gwizd przeciął powietrze.
“Ale jeśli nie…”
Maya zawahała się, po czym utwardziła spojrzenie i powiedziała:
“Do egzaminu dyplomowego wolałabym, żebyśmy się ani razu nie spotkali. Rozumiesz, co czuję?”
Sirone odsunął na bok kłębiące się emocje i skinął głową.
“Dobrze, rozumiem.”
Było mu przykro z powodu Mayi, ale serce nie ściskało go tak, jak wtedy, gdy Amy postawiła mu ultimatum.
I nagle przemknęła mu myśl.
Być może łzy, które wylał ostatniej nocy, nie były tylko żalem po Peope.
Oczy Mayi, która spodziewała się desperackiej reakcji, pociemniały od smutku.
“Czego właściwie się spodziewałam?”
Czy sądziła, że jeśli postawi wszystko na jedną kartę, Sirone zatrzyma ją ze łzami w oczach?
W duchu pokręciła głową.
Myślała, że to przetrwała, ale gdy zobaczyła twarz Sirone, serce znów zaczęło jej walić, a postanowienia budowane miesiącami rozsypywały się jak zamek z piasku.
“To… trzymajcie się.”
Pożegnawszy się, Maya wróciła na swoje miejsce, oddała do kuchni niemal nietkniętą tacę i wyszła ze stołówki.
Wśród niezliczonych spojrzeń, które za nią podążały, wzrok Amy wyróżniał się najbardziej.
“Co jest? To przecież ty jesteś silna…”
Gdy spojrzała na Sirone, który z gorzką miną przeżuwał chleb, z głębi piersi wyrwało jej się westchnienie.

* * *

Do rozpoczęcia zajęć grupa Sirone spędzała czas w sklepiku.
Sirone opowiedział, co wydarzyło się w stowarzyszeniu, a Amy, która poprzedniej nocy usłyszała cały przebieg sprawy, bez trudu to zrozumiała.
Po raz pierwszy jednak słyszała o stowarzyszeniach działających w cieniu.
“Stowarzyszenie zabawy w chowanego? W szkole jest coś takiego?”
Odpowiedział Nade:
“Jest ich jeszcze kilka. Jeśli zgadza się liczba członków, nie muszą robić prezentacji jak my, więc większość nawet o nich nie wie.”
W istocie to właśnie przez prezentacje Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu stało się rozpoznawalne.
“Ale ci młodsi… Odesłałem ich, tylko dlaczego w ogóle mnie śledzili?”
Iruki powiedział:
“Pewnie myślą podobnie jak ja. Skoro zbliża się koniec szkoły, zaczęli działać. Chcą odkryć tajemnicę Istas.”
“Ale w zeszłym roku było cicho, prawda?”
Nade potarł podbródek i powiedział:
“Kiedy zrezygnowałeś z oceny, po szkole poszła plotka. Przez jakiś czas wstęp do Istas był zakazany, nawet dla nas, członków stowarzyszenia.”
“Ach…”
To był okres, gdy agencja wywiadu państwowego ukrywała się w szkole, szukając Gaolda.
“To strasznie wyczulone typy, więc od razu zapaliła im się lampka. W Istas na pewno coś jest. Dzisiaj złapaliśmy stowarzyszenie zabawy w chowanego, ale inne stowarzyszenia też pewnie już się zbliżyły.”
Sirone bezradnie rozłożył ręce.
“To kto w końcu jest przewodniczącym stowarzyszenia zabawy w chowanego? Ty przecież powinieneś wiedzieć.”
“Tak, mam pewne podejrzenia. To stowarzyszenie prowadzi szkolny czarny rynek. Sam sprzedawałem tam parę swoich wynalazków. Najbardziej prawdopodobnym kandydatem jest…”
“Ja.”
Na dźwięk nagłego głosu odwrócili głowy. Stał tam Prings, obecnie trzeci w rankingu klasy zaawansowanej.
“A więc… to byłeś ty?”
Nade skrzywił się i odparł z przekąsem.
Miał długie rzęsy, górne i dolne, niczym płatki kwiatu, oraz cienki wąsik.
Był typowym geniuszem o błyskawicznym toku myślenia, ale miał perwersyjny i śliski charakter, więc nigdy nie trzymał się z grupą Sirone.
Sirone zmrużył oczy i warknął:
“Dlaczego mnie śledziłeś? I jeszcze kazałeś młodszym użyć magii ofensywnej, oszalałeś?”
“Hehe, skąd ta reakcja? Największa gwiazda rocznika oburza się, bo młodsi trochę się popisali.”
Jego głos był równie obślizgły jak wygląd.
“To dopiero początek. Stowarzyszenie zabawy w chowanego kryje się wszędzie. Dla przykładu, wiemy też, że wczoraj Amy weszła do twojego pokoju na tajemną schadzę.”
Brew Sirone drgnęła.
Nie był na tyle nieostrożny, by dać się łatwo podejrzeć, ale samego faktu, że Amy przyszła do jego pokoju, nie dało się ukryć.
“Spokojnie. I tak nie mogli podejść bliżej.”
W przeciwieństwie do uspokojonego Sirone Amy wściekła się przez tę niedorzeczną insynuację.
“Jaka znowu schadzka? Jak możesz mieć tak plugawy tok myślenia?”
“Hehe, Amy. Wciąż pięknie pachniesz. Żadne perfumy nie odtworzą zapachu twojego ciała.”
Prings wciągnął powietrze tak mocno, że nozdrza niemal się skleiły; jego powieki zadrżały i ukazały się białka oczu.
“Obrzydliwe…”
Podglądacz, obsesyjnie przywiązany do węchu niemal na granicy obłędu, a do tego ten obślizgły sposób mówienia.
Był typem faceta, przy którym człowiek miał ochotę uciec z tego świata, byle tylko nie dzielić z nim tego samego nieba.
“W każdym razie możecie się szykować. Do końca szkoły piętnaście tygodni. Większość stowarzyszeń z cienia już ostrzy sobie zęby.”
Nade prychnął pogardliwie.
“Jasne. Lepiej zbierzcie ich jak najwięcej. My i tak jesteśmy elitą w małym składzie.”
Prings przyłożył palec wskazujący pod nos i wskazał grupę Sirone.
“Średniak z Class One, ostatni w roczniku i zbieg. Nie widzę tu żadnej elity wyżej ode mnie w rankingu.”
“Ty…!”
Nade zerwał się na nogi, ale Sirone chwycił go za ramię i powstrzymał.
“Spokojnie. Jeśli jesteśmy pewni siebie, to bez znaczenia.”
Patrząc na odchodzącego Pringsa, Nade zadrżał z zaciśniętymi pięściami.
“Nie wiem czemu, ale gdy widzę tego skurczybyka, aż mnie nosi, żeby mu przywalić. Wkurza mnie bardziej niż dawniej Iruki!”
Iruki zignorował ostatnią uwagę.
“Tak czy inaczej, wojna zaraz się zacznie. Od tej chwili my też musimy przygotować się na wszystko.”
Amy podniosła rękę.
“Chwila. Dlaczego my mamy w to wchodzić? Mówię jasno: nie zamierzam mieszać się w wasze stowarzyszenie ‘idiotyczne coś-tam’.”
“To Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.”
“Nieważne, jak się nazywa, nie wchodzę w to. Co innego sprawa wizerunku Sirone, ale dla mnie priorytetem jest ukończenie szkoły.”
Sirone przeszedł do sedna.
“To uporządkujmy to. Ile łącznie stowarzyszeń celuje w Istas?”
“Hm, pewnie wszystkie stowarzyszenia z cienia. A najbardziej trzeba uważać na Krąg Złotych Monet Fermiego.”
To było najsilniejsze stowarzyszenie: finansowy trzon podziemia i jednocześnie grupa, do której należało aż pięciu najsilniejszych uczniów rocznika dyplomowego.
“Na czele stoi Fermi, a jego prawą ręką jest Electric Monster Lykhan. Doradcą jest Hersy z Sona, dowódcą operacyjnym Richard od alchemii. I jeszcze jedna osoba…”
Iruki wskazał okno sklepiku i powiedział:
“Jest tam. Keiden.”
Keiden z Krzyżowej Gwiazdy.
Był przystojny i wyglądał uczciwie, z rudo-brązowymi włosami starannie zaczesanymi do tyłu.
Ponieważ Krąg Złotych Monet był tak sławny, Nade znał nawet pozycje jego oficerów, ale o Keidenie wiedział niewiele.
“Tak, z Keidenem jest ich pięciu. Teraz ranking się rozpadł, ale jeszcze do połowy pierwszego semestru zajmowali miejsca od pierwszego do piątego.”
Sirone zapytał:
“Który jest teraz Keiden?”
“Teraz siódmy.”
“Wow, a i tak wciąż jest w Class One.”
Keiden nagle odwrócił głowę, a Nade wzdrygnął się i natychmiast spuścił wzrok.
“Ugh! Patrzy. Uważajcie. Ma niesamowity szósty zmysł. Jeśli Dorothy ma intuicję, to on ma szósty zmysł.”
Keiden przez chwilę mierzył grupę Sirone nieprzyjemnym wzrokiem, po czym odszedł, a Nade udał, że ociera pot.
“Uff, o mało nas nie namierzył.”
Iruki zapytał:
“Jak na ciebie, czemu jesteś aż tak spięty?”
“Przy nim można się spinać.”
“Oho?”
To były słowa, których rzadko słyszało się od Nade’a.
“Szczerze, sam nie wiem. Nawet w Kręgu Złotych Monet Keiden rzadko działa na froncie. Charakter ma raczej prostolinijny, więc nie mam pojęcia, czemu trzyma z Fermim.”
“Czyli mówiąc krótko, masz co do niego dziwne przeczucie.”
W języku Nade oznaczało to jedno: jest niebezpieczny.
“W sumie wszyscy członkowie Kręgu Złotych Monet są podejrzani. Poza tym mówiło się, że Fermi ostatnio zarobił fortunę.”
“Racja, tak było.”
Sirone przypomniał sobie, co mówiła mu Miro.
W zamian za fałszowanie podpisów dla Under Coder Fermi zarobił 190 miliardów goldów.
Nawet przy płatności ratalnej wpływało do niego grubo ponad 10 miliardów goldów, więc poziom magii, jaką mógł teraz stosować, musiał być nieporównywalny z tym, co dotąd.
“Dobra, Krąg Złotych Monet mamy omówiony. Kto następny?”
Nade wyprostował wskazujący i środkowy palec.
“Drugą najsilniejszą frakcją jest bezsprzecznie stowarzyszenie zabawy w chowanego. Prowadzą własny market, a siła Pringsa nie ustępuje Kręgowi Złotych Monet. O stowarzyszeniu języka mrówek Pisho nawet nie trzeba mówić, a stowarzyszenie kolekcjonerów lalek też nie jest do zlekceważenia. Ich przewodniczącą jest sama Anchal.”
“Anchal? To było stowarzyszenie z cienia?”
Sirone spojrzał na kobietę o prostych włosach, która na tarasie piła kawę i czytała książkę.
Nosiła opaskę na lewym oku, ale nie była jednooka.
Mówiono, że nosi opaskę, by pieczętować energię demonicznego oka gromadzoną w rodzie od pokoleń; jeden ze skautów twierdził nawet w wywiadzie, że gdyby na zeszłorocznym egzaminie dyplomowym zdjęła pieczęć, to ona ukończyłaby szkołę jako najlepsza.
“Która jest teraz Anchal?”
“Dziewiąta.”
“A więc Class One.”
Najbardziej zaskakiwało to, że była w czołowej klasie nawet bez użycia swojego asa w rękawie.
“Krąg Złotych Monet, zabawa w chowanego, język mrówek, kolekcjonerzy lalek. Czyli wszyscy członkowie tych stowarzyszeń są naszymi wrogami?”
Iruki poruszył palcem przecząco.
“Nie, został jeszcze jeden. Mówiąc o stowarzyszeniach z cienia, nie można pominąć właśnie tego.”
“Co? Kogo pominęliśmy?”
Nade przybrał poważną minę i powiedział:
“Stowarzyszenie badań nad kobiecym ciałem.”