[694] Scena ponownego spotkania (3)
Podziwiałem piękno zimowego ogrodu, gdy od strony królewskiego zamku pędem przybiegła Madeleine.
“Panie Iruki! Panie Iruki!”
To, że badacz na poziomie zwykłego pracownika Laboratorium Smoczego Gromu nie pojawił się na zebraniu, było nie tylko sprawą obowiązków, ale i postawy. Sirone zaczął się więc martwić o Irukiego.
“W porządku? To przeze mnie nie dostaniesz kary?”
“Nic mi nie będzie. Właśnie przed chwilą u kogoś się odznaczyłem. Poza tym to nie szkoła. Gdyby nie wykorzystali kogoś na moim poziomie, sami by na tym stracili.”
Pewność siebie miał wciąż tę samą.
“Co pan tu teraz robi? W Laboratorium Smoczego Gromu wybuchło zamieszanie!”
Iruki odwrócił się, mówiąc:
“Już zaraz tam będę. Jeszcze nie skończyli, prawda?”
“Nie, to nie chodzi o zebranie!”
“Co?”
Madeleine krzyknęła, szeroko otwierając królicze oczy.
“Panie Albin wyszedł z siebie i kazał natychmiast pana przyprowadzić! Nigdy w życiu nie widziałam go tak wściekłego.”
Na twarzy Irukiego pojawił się cień.
“Przepraszam, ale muszę już iść.”
“Nie, to ja przepraszam bardziej.”
“Nie martw się. Jeśli chodzi o ojca, nie będzie żadnej kary. Cholera, chciałem wykorzystać tę okazję, żeby kilka dni porządnie odpocząć.”
Oczy Sirone’a zwęziły się.
Nawet w szkole, kiedy lekcje go nudziły, Iruki potrafił specjalnie narobić zamieszania, żeby dostać zawieszenie.
“Ty chyba specjalnie…….”
Iruki przerwał mu i odwrócił się do Rivana.
“Miło było cię poznać. Dobrze się zajmij Sirone.”
“Jasne. Następnym razem po prostu się napijemy.”
Powiedział Kido.
“Trzymaj się, bracie.”
To, że żartował, oznaczało, iż rozpoznał prawdziwe oblicze Irukiego, więc Sirone się uśmiechnął.
“Wiedziałem, że ci się spodoba.”
“Sirone, koniecznie zdaj. Będę wypatrywał dobrych wieści.”
Wbrew swobodnemu uśmiechowi Iruki, który odwrócił się, jakby miał ogień pod siedzeniem, pognał do zamku.
Sirone odwrócił się do Rivana i Kido.
“Dobra, ruszajmy też my. Nadal mamy szansę na odwrócenie sytuacji. Od teraz będziemy już szybcy.”
Kido zapytał:
“Mówiłeś, że masz jakiś plan?”
“Tak. Zamierzam wybrać się do Kashanu.”
“Kashanu? Przecież to cesarstwo?”
Pamięć smaku nie przekazywała wszystkich wspomnień, więc Kido nie wiedział o relacji między Sirone a Kashanem.
Rivan powiedział:
“Chcesz spotkać Theraze?”
“Nie chcę nikomu być dłużny, jeśli tylko da się tego uniknąć, ale…….”
Uorin nie był człowiekiem łatwym do pokonania.
“Skoro sprawy potoczyły się w ten sposób, chyba nie mam wyjścia i będę musiał użyć tej karty. Uorin z pewnością wie coś o La Enemie.”
“W takim razie następnym celem jest Kashan. Zobaczmy…….”
Rivan rozłożył skróconą mapę.
“Trasy wychodzące z Bashuki prowadzą przez Królestwo Kazra i Królestwo Acros. Ale Kazra zamknęła granice, więc…….”
Nie pozostawało nic innego, jak przejść przez Acros, który ciągnął się wzdłuż linii brzegowej i Tormii.
“W takim razie przez Acros, Merhen i Jaib dotrzemy do Kashanu. Ale czy ta mapa nie jest pomniejszona? Od granicy Kashanu do stolicy jest dalej niż przez trzy królestwa.”
Kashan to cesarstwo o największym terytorium na świecie.
“Dasz radę? Nawet jadąc bez przerwy wozem, zajmie to dwa miesiące.”
“Nie. Nie będziemy jechać przez szlak Acros. Pójdziemy do Kazry. Stamtąd skoczymy prosto do Kashanu.”
“Hm, taki sposób.”
Córka urodzona między królem Kazry, Orkampfem, a Theraze Mistrą była Uorin.
Po aferze z potwierdzeniem ojcostwa zerwano stosunki dyplomatyczne z innymi krajami, ale właśnie to było dowodem, że Kazra znajduje się pod panowaniem Kashanu.
“W Kazrze musi istnieć bezpośredni kanał umożliwiający przestrzenny transfer do Kashanu. Jeśli go użyjemy, zaoszczędzimy czas.”
“Ale i tak nie dostaniemy zgody. Jeśli wykryją nielegalne przekroczenie granicy, może to doprowadzić do konfliktu między państwami.”
“Orkampf będzie chciał się ze mną spotkać.”
W oczach Sirone’a pojawił się smutek.
“Bo syn królowej zginął zamiast mnie.”
Guffin wykorzystał księcia Kazry, by wyeliminować przyczynę Hexy.
“Racja.”
“To prawda, że oszczędzimy czas, ale uważam też, że trzeba przekazać wieść o śmierci syna.”
Przez każdy dzień musieli pewnie smakować rozpaczy, żyjąc nadzieją, że ich dziecko może jeszcze żyć.
“Od początku zamierzałeś zajrzeć do Kazry.”
Mówił o skuteczności, lecz zapewne ważniejszy był ten drugi powód.
“Dlatego tylko trzecie miejsce.”
Rivan zrozumiał, dlaczego Sirone dostał w głosowaniu w Wieży Kości Słoniowej tylko jeden głos.
Tzoii tego nie ujawniła, ale pewnie właśnie tak oceniła kar Sirone’a.
Potężny, ale zbyt wolny.
“Bo chce objąć wszystko.”
Ale właśnie dlatego Rivan postanowił powierzyć Sirone’owi całe swoje życie.
“Nieważne, kto dał ten jeden głos, nie będzie żałował.”
Rivan, który podjął decyzję, powiedział:
“Dobrze, idźmy do Kazry!”
Kido uniósł rękę.
“Wszystko pięknie, ale jak dostaniemy się do Kazry? Mówiłeś przecież, że granice są zamknięte.”
“Hę?”
Rivan zamrugał.

* * *

“Chcesz iść do Kazry?”
Aria, siedząca przy biurku w departamencie dyplomacji królewskiego zamku, odparła pytaniem.
“Tak. Granice są zamknięte, ale sądzę, że istnieje jakiś tajny kanał dyplomatyczny.”
“Hm.”
To prawda, że Sirone był jej bliski, ale jeśli chodziło o pracę, nie było miejsca na emocje.
“Naprawdę musisz przechodzić przez Kazrę? Jeśli chcesz dostać się do Kashanu, mogę wysłać prośbę o współpracę do najbliższego kraju.”
“To i tak będzie za wolne. Jeśli nie skoczymy bezpośrednio do stolicy Kashanu, strata czasu będzie taka sama.”
A jedynym sposobem, by dotrzeć do stolicy Kashanu, było obecnie przejście przez Kazrę.
“Jeśli kanał z Kazrą rzeczywiście istnieje…….”
Aria zdjęła okulary i odłożyła je na biurko.
“Skłamałabym, że go nie ma. To należy do mojej pracy. Ale nie muszę kłamać, bo naprawdę go nie ma. Kanał został całkowicie odcięty.”
To była najuczciwsza odpowiedź, jakiej mógł udzielić dyplomata.
“Naprawdę nie ma żadnego sposobu?”
“Drogi do Kazry są zasadniczo trzy. Po pierwsze, przekroczyć granicę. Ale straż będzie tam zapewne szczelna jak pancerz. Po drugie, użyć kanału Red Line. Kazra należy do Red Line, więc można tam przejść przez Stowarzyszenie Magiczne. Tyle że w takim przypadku wszystkie państwa podległe Red Line będą mogły śledzić twoją trasę. Po trzecie, przejść przez strefę zdemilitaryzowaną wyznaczoną na mocy porozumień między królestwami. Zazwyczaj między państwami istnieje tajna sala narad, nieujawniana publicznie. Pewnie dlatego mnie szukałeś, bo chodzi o trzeci sposób, ale obecnie i to jest odcięte.”
“Ech.”
Sirone wpatrywał się w Arię.
Mówiła, że nie ma sposobu, a jednak wymieniła wszystkie możliwe. Było to jednak coś, czego nie mogła powiedzieć wprost.
“Miejsce, w którym znajduje się sala narad, znają tylko najważniejsi arystokraci, więc oczywiście ochrona też jest tam słabsza niż gdzie indziej. Nie znaczy to, że jej nie ma, ale łatwiej się tam przedrzeć niż gdzie indziej. Tyle że jeśli zostaniecie przyłapani, Tormia będzie musiała zapłacić ogromne odszkodowanie.”
“Uuuuu.”
Gdy stęknięcie Sirone’a się przedłużało, spojrzenie Arii stawało się coraz ostrzejsze.
“Położenie magicznego kręgu prowadzącego do sali narad jest tajne, ale…….”
Wyjęła pióro i zaczęła bazgrać, zapisując po kilka cyfr naraz.
Potem wstawiała między nie kolejne liczby, tworząc liczbę pi.
Sirone wbił sobie w pamięć pierwsze zapisane cyfry.
“Współrzędne XY. Czyli za pasmem górskim Jiju, za królewskim zamkiem Kreta.”
Aria odłożyła pióro, znów splotła palce i powiedziała:
“Tak czy inaczej, teraz miejsce jest całkowicie zamknięte, więc nikt tam nawet nie zagląda. Nawet jeśli tam pójdziesz, bez kodu zabezpieczającego i tak nic nie zadziała.”
Sirone potrafił odczytać wszystkie kody.
“Rozumiem. Muszę więc zrezygnować z tej metody.”
Kiedy Sirone się uśmiechnął, Aria również złagodniała.
“Dobra decyzja. Lepiej będzie, jeśli pójdziecie przez Acros.”
“Tak, dziękuję.”
“Za co tu dziękować. Tylko nie udawaj potem, że mnie nie znasz, kiedy trafisz do Wieży Kości Słoniowej.”
Nie było mowy, by podała takie poufne informacje bez żadnej zapłaty.
“Oczywiście. Na pewno jeszcze pana odwiedzę.”
Zaraz potem Sirone odwrócił się, wsiadł do karety i opuścił zamek, zatrzymując się na obrzeżach stolicy.
Kiedy upewnił się, że kareta odjechała, Kido spojrzał na Sirone’a.
“Wiesz już, gdzie to jest?”
“Tak. Współrzędne są bardzo dokładne, więc łatwo je znajdę.”
Rivan zapytał:
“O czym ty mówisz? Przecież mieliśmy iść do Acros?”
“…….”
Oczy Kido zbiegły się do środka jak u zeza.
“Nie, zamierzam skoczyć do Kazry przez magiczny krąg transferowy.”
Sirone wyjaśniał to podczas wspinaczki na pasmo górskie Jiju i dopiero wtedy Rivan zrozumiał sytuację.
“Rozumiem. Będziemy więc czymś w rodzaju szpiegów?”
“Jeśli nas złapią, to tak.”
Współrzędne wyznaczone przez Arię prowadziły do gęstego lasu.
Gdy rozgarnęli drzewa wyglądające, jakby zostały sztucznie przesadzone, znaleźli ukryte zejście prowadzące pod ziemię.
Nie dało się wejść do środka od razu, bo przez ponad rok nie pojawił się tam żaden człowiek i schody były całe pokryte kurzem.
“Lepiej tego nie deptać, co?”
Sirone zgodził się z Kido.
“Magia wykorzystująca prądy powietrzne i tak zostawia ślad. Lepiej użyjmy teleportacji.”
Chwyciwszy Kido i Rivana, Sirone przemienił się w błysk światła i przeskoczył ponad schodami.
Schodząc wąskimi i skomplikowanymi przejściami bez najmniejszego błędu, Sirone dotarł do szerokiej przestrzeni przygotowanej na trzecim podziemnym poziomie.
Na podłodze narysowano ogromny magiczny krąg, a na ścianie zamontowano alchemiczne urządzenie sterujące kręgiem.
Ruszył generator i pojawiły się złożone obwody.
“Dasz radę?”
“Tak. Spróbuję.”
Gdy ostrożnie wszedł w obwód, zobaczył połączone kody obracające się w kształcie sfery.
“To jest firewall.”
Po rozłożeniu go na części przy użyciu systemu Ultima, w punkcie prowadzącym przez wszystkie obwody pojawiła się jedna gwiazda światła.
“To jest kod główny.”
W chwili, gdy go aktywował, w wielkiej jaskini rozległ się potężny huk, a z magicznego kręgu narysowanego na ziemi wzbił się świetlny słup o cylindrycznym kształcie.
“Jest.”
Udało się, ale nikt nie był w stanie przewidzieć, co znajduje się po drugiej stronie przestrzeni połączonej z magicznym kręgiem.
“Po stronie Kazry może być bardzo surowa ochrona. Sytuacja jest inna niż w Tormii.”
Mając w głowie najgorszy możliwy scenariusz, ruszył naprzód, a Kido i Rivan poszli za nim.
“W takim razie…….”
Zanim zdążył dokończyć zdanie, rozbłysło białe światło i przeniosło wszystkich na drugą stronę magicznego kręgu.
“…….”
Był to tylko moment, ale Rivan urwał niedopowiedziane słowa i rozejrzał się dookoła.
Było to ciemne podziemie niczym nie różniące się od tego po stronie Tormii, z tą różnicą, że nie był to sztuczny kompleks, lecz jaskinia.
“Wygląda na to, że w pobliżu nie ma straży.”
Kido rozejrzał się niespokojnie.
“Naprawdę to jest Kazra? Nie chce mi się wierzyć.”
“Dokładniej rzecz biorąc, to pewnie strefa graniczna. Zapewne współdzielona z Tormią. Dowód? Nie ma urządzenia sterującego magicznym kręgiem. To pewnie miejsce zbiórki, skąd potem idzie się do sali narad. Na razie wyjdźmy.”
Jaskinia była naturalnym labiryntem, a w wielu miejscach rozmieszczono pułapki magiczne i fizyczne.
“……chyba jesteśmy już całkiem daleko.”
Po przeliczeniu współrzędnych okazywało się, że choć nie zbłądzili ani razu, od godziny szli wciąż przez jaskinię.
“Cicho, ktoś jest.”
Na słowa Kido przycupnęli i podeszli bliżej. Dziesięć metrów niżej znajdowała się ogromna przestrzeń.
Dwadzieścia osób w identycznych szatach kłaniało się i błagało stojącego przy ołtarzu mężczyznę.
“Wielki boże Terafosie, prowadź nasze drogi przez swą wyrocznię.”
“Heretycy…….”
A do tego była to sekta Terafosa, nazywanego złowrogim bogiem.
“Bóg przekazuje mi wyrocznię.”
Stojący na ołtarzu starzec po sześćdziesiątce uniósł obie ręce, przewracając oczami, a powieki drżały mu lekko.
“Karomaropa, Erodajmer, Udiraknaom.”
“Wyrocznia? Sirone pewnie potrafiłby to zinterpretować.”
Rivan odwrócił głowę, ale Sirone miał zmarszczone brwi.
“Co jest? To coś poważnego?”
“To nie jest żadna wyrocznia. On po prostu gada od rzeczy.”
“Od rzeczy?”
System Ultima tłumaczył słowa mężczyzny.
“Ach, nudno. Ten nowy jest całkiem niezły. Dziś w nocy będę musiał wziąć tę kobietę. Myśli o czymś zupełnie niezwiązanym z wyrocznią.”
To był szarlatan nawet wśród heretyków.
---------------------------------------