[343] 인생의 주인공 (3) 2
Nie znalazłem `AGENTS.md` w podanej ścieżce, więc kontynuuję bez dodatkowych instrukcji z tego pliku.
[343] Bohater życia (3)
Kangnan zdjęła okulary i wsunęła je do wewnętrznej kieszeni. Potem, jakby naśladując wilka, uniosła oba pięści aż pod twarz, wysunęła lewą stopę i zaczęła lekko kołysać się w rytmie.
Drużyna Sirone’a była zdezorientowana. Nawet jeśli nie znali Rammuai, to postawę z baktu dało się odgadnąć. Jednak przed olbrzymim Cheonsu Gwansaeum wyglądało to wręcz komicznie.
Nie mogąc na to patrzeć, Lyria zmarszczyła brwi i podeszła.
“Hej! Co ty teraz…!”
W tym samym momencie ciało Kangnan rozmyło się. Przy wysokim kopnięciu, tak szybkim, że niemal niewidocznym, w powietrzu pojawił się pył jak nić, rysując tor ruchu. Jej podbicie przecięło twarz Cheonsu Gwansaeum, łamiąc ją pod kątem prostym.
Wyraz twarzy Cheonsu Gwansaeum stał się dziwnie niepewny. Przez chwilę poruszała oczami, a ruchy rąk zwolniły. W końcu, jakby zapadała się pod powierzchnię, została wciągnięta w otchłań Owangbakyogina.
“C-co to było…?”
Szok, jaki przeżyła drużyna Sirone’a, przekraczał wyobrażenie. Choć byli uwięzieni w Owangbakyoginie, w chwili gdy kopnięcie złamało kark, byli tak zaskoczeni, że serce omal nie wyskoczyło im z piersi.
Sirone opuścił wzrok na jej udo, odsłonięte pod formalną spódnicą. W chwili uderzenia pończocha na podbiciu spłonęła i zwinęła się, przez co prawa noga była zupełnie odkryta. Mięśnie naprężyły się jak rzeźbione. Jednak zaraz wróciła miękka tkanka podskórna, odsłaniając gładkie linie nóg.
‘Kim ona właściwie jest?’
Pomyślał, że może to ktoś z rządu. Skoro pojawili się egzorcyści z obcego kraju, to jakiś urząd w ich państwie musiał przewidzieć sytuację.
“Uff.”
Kangnan wypuściła z ulgą oddech. Potem wyjęła okulary z wewnętrznej kieszeni i założyła je. Sirone, który obserwował to w milczeniu, wymienił spojrzenia z przyjaciółmi i podszedł do niej.
“Przepraszam, kim pani jest? Czy to z królestwa… eek!”
Gdy Kangnan nagle podciągnęła spódnicę, twarz Sirone’a zrobiła się czerwona jak burak. Zsunęła zwiniętą pończochę i wyjęła nową. Nie wiadomo, czy zauważała ukradkowe spojrzenia chłopców, ale spokojnie zmieniając pończochy, powiedziała:
“Przeciwnik, z którym walczyliście, to istota psychiczna zamieszkująca za północną granicą Nieba, o kryptonimie “Prawodawca”.”
“Niebo?”
Dante przechylił głowę. Pomyślał, że na świecie naprawdę jest mnóstwo ludzi z nie taką głową. Ale Sirone i Amy nie mogli tego zlekceważyć. Jeśli znała Niebo, to i ona nie była zwykłą osobą.
“W gruncie rzeczy Prawodawca nie jest aż tak niebezpieczny. To tylko proste zjawisko, jak zorza. Ale gdy środowisko się zmienia, robi się kłopotliwie. Złoty czas to 72 godziny od początku pojawienia się. Po tym czasie ewoluuje wykładniczo. Trafiliście idealnie w ostatnią chwilę.”
Kangnan podciągnęła pończochę aż do pępka, po czym kilka razy klepnęła spódnicę, prostując fałdy.
“Dzięki temu, że dobrze oceniliście sytuację, przymknę oko na samowolę. Gdyby Prawodawca rozszerzył zasięg działania, wojsko już by ruszyło. Uratowaliście życie wielu ludzi.”
Po tych słowach Kangnan odwróciła się i włożyła szpilki. Poprawiła też strój, rozrzucony po kopnięciu.
“Ale czy nie mogłaby pani najpierw powiedzieć, kim pani jest?”
Kiedy Sirone zbliżył się, zdejmując kaptur, Kangnan, rozpoznawszy jego twarz, zwęziła lekko oczy.
‘Na żywo wygląda młodziej. Naprawdę potrafił pokonać Prawodawcę…’
Nawet w początkowym przypadku przebudzenia Prawodawca ma w klasyfikacji zjawisk, ustalonej przez Walkirię, rangę B. Zwykły anioł ma rangę A, więc w praktyce walczyli z przeciwnikiem na poziomie upadłego anioła.
‘Ale jak zablokował prawo?’
Gdyby miał w prezencie od księżniczki Uorin <Miecz demoniczny Armand>, mógłby w pewnym stopniu bronić się przed prawem. Ale z całą pewnością to nie wystarczało, by pokonać Prawodawcę.
‘Chyba że…’
Kangnan mogła pomyśleć tylko o jednym.
‘Przekroczenie psychiczne? Nie, to niemożliwe. Osiemnastolatek nie może osiągnąć takiego poziomu.’
Z tego, co słyszała Kangnan, wszystkie istoty ostatecznie zmierzają ku przebudzeniu wcielenia. Ale ten okres jest tak długi, że większość w obrębie danego życia nie odnajduje siebie i umiera.
Wyjątkiem było Niebo.
W tamtym miejscu, gdzie długość życia wyznacza Ankhe Ra, istnieją nie tylko ludzie żyjący setki lat, lecz także rośliny żyjące dziesiątki tysięcy lat.
Dlatego technikę wcielenia nazywa się techniką Nieba.
Mówi się, że czas dojścia do oświecenia różni się w zależności od gatunku, a średnio człowiek potrzebuje 220 lat, kot 400, małpa 600, wąż 700, a lis 1000 lat.
Gdyby więc Sirone osiągnął poziom przekroczenia psychicznego, oznaczałoby to, że przeskoczył mniej więcej 200 lat.
‘W ocenie stowarzyszenia nie było przesady.’
Kangnan nie była osobą, która ma dużo wolnego czasu. Była też jednym z ludzi cieszących się absolutnym zaufaniem w Stowarzyszeniu.
Gdyby nie rozkaz jej bezpośredniego przełożonego, Gaolda, nie przyjechałaby do szkoły magii tylko po to, by przeprowadzić rozmowę.
Kangnan przypomniała sobie tamtą sytuację.
“Czy mówiąc o Sirone, chodzi o Ariana Sirone’a z Akademii Magii Alfeas?”
“Tak. O tego juniora, który chodzi do mojej znienawidzonej alma mater. Nie wiem, czemu ta szkoła wciąż jeszcze nie upadła.”
Gaold żartował, ale Kangnan przejrzała intencje przełożonego i wbiła się ostro:
“Nie zamierza pan wciągnąć go do tego projektu, prawda?”
Jak się spodziewała, Gaold nie odpowiedział.
“Jestem przeciw. To zbyt duże ryzyko. Nie można decydować, patrząc tylko na Ataraksję. Chce pan zniweczyć dwadzieścia lat przygotowań?”
Gaold, który nagle spoważniał, otworzył ciężko usta.
“Słyszałem, że rośnie w niezwykłym tempie.”
Kangnan parsknęła. Jeśli chodzi o Sirone’a, nikt w Stowarzyszeniu nie wiedział więcej od niej.
“Oczywiście, to jeden z najbardziej obiecujących młodych talentów królestwa. Jest unlockerem, który potrafi nadać światłu masę, posługując się baterią. Jeśli będzie pilnie zbierał osiągnięcia, to koło dwudziestki zdobędzie 6. stopień. Dobrych administratorów brakuje w każdej organizacji.”
Kangnan zmrużyła oczy i obserwowała reakcję Gaolda. Wyglądało na to, że zrozumiał, bo zacisnął usta.
“Pan sobie żartuje? To i tak tylko 6. stopień. Rumi Etella i Oliver Siena, którzy go uczą, też zdobyli oficjalny 6. stopień w wieku dwudziestu lat. Ale nie byli najmłodsi. To tylko geniusze, których w królestwie jest po kilku. Jeśli nie zamierza pan czekać kolejnych dziesięciu lat, lepiej zrezygnować z Sirone’a.”
“Nie wiem. Najmłodszy czy nie, ja nie jestem geniuszem.”
Gaold trzymał cygaro w ustach, oparł szyję o oparcie i spojrzał na Kangnan.
“Ale teraz to ja jestem najlepszy, prawda?”
Kangnan nie mogła temu zaprzeczyć. Z tego, co wiedziała, Gaold nie był wybitnym uczniem. A jednak teraz był bezsprzecznie najlepszym magiem królestwa Tormia.
“To tylko wyjątek…”
Gaold uniósł dłoń, uciszył ją.
“Dobra, wystarczy. Rób, co mówię. Czy zostanie 6. stopniem w wieku dwudziestu lat, czy czterdziestu, to nie ma znaczenia.”
“Nie. W rzeczywistości wielu skautów ocenia talent na podstawie wyników w czasie. Jeśli to nie jest ważne, to co jest ważne?”
Gaold, trzymając cygaro między palcami, wypuścił gęsty dym i zamyślił się.
“Ostatecznie… ważne jest to, co potrafi się osiągnąć.”
Kangnan chciała odpowiedzieć, ale zamknęła usta. Był nie do końca zdrowy na umyśle, lecz czasem potrafił tak powiedzieć, że nie było co dodać.
“Szczeniaku. Gdy wspiąłem się na szczyt magii, zrozumiałem jedno…”
Gaold uniósł dumnie podbródek. W rzeczywistości był jedynym człowiekiem, który mógł nazwać ostatniego potomka wilczego rodu “szczeniakiem”.
“Bycie najlepszym nie oznacza bycia pierwszym. To istnienie całkowicie wyrwane z hierarchii. Owszem, szybkie podążanie ścieżką wydeptaną przez innych też może być talentem. Ale spójrz na świat. Ci, których nazywamy najlepszymi, zapalają światło w nieznanych obszarach, do których ludzkość nie dotarłaby nawet, poświęcając całe życie. To nie poziom pierwszego czy drugiego miejsca. To coś, do czego nie ma nawet punktu odniesienia. To zupełnie co innego niż szybkie podążanie istniejącą ścieżką.”
Kangnan wielokrotnie rozważała jego słowa.
“Czy uważa pan, że Sirone może stać się najlepszy?”
“Nie mogę tego zagwarantować. Ale tempo wzrostu jest tak szybkie, że niszczy zdrowy rozsądek, i potrafi posługiwać się Ataraksją. Jeśli te dwie rzeczy zgrają się w idealnym momencie, w określonej sytuacji może to osiągnąć na chwilę. A wtedy być może uda się stworzyć choćby jeden dodatkowy czynnik.”
Projekt przygotowywany od dwudziestu lat wciąż był próbą niemożliwego. W takiej sytuacji nawet jeden dodatkowy czynnik był warty każdej ofiary.
Ale Kangnan nie mogła tego zaakceptować. W sprawie tak ważnej, że w grę wchodziło życie całej ludzkości, nie można było opierać się na bezpodstawnym zaufaniu do niepewnego obiektu.
“Rozumiem. Ale wie pan, co to oznacza? Dokładny moment, konkretna sytuacja, chwilowo, przynajmniej. Większość tego, co pan powiedział, to założenia.”
Gaold dopiero wtedy uniósł kąciki ust, jakby napięcie opadło.
“Wiem. Dlatego mówię: spotkaj się z nim. Sprawdź własnymi oczami. Jeśli możemy podnieść szanse powodzenia choćby o 0,1 procenta, to nie powinniśmy wykorzystywać wszystkiego, co się da?”
Kangnan wróciła myślami do teraźniejszości i powiedziała Sirone’owi:
“Jestem Ahoya Kangnan, szefową sekretariatu Stowarzyszenia Magii.”
“S-szefową sekretariatu Stowarzyszenia Magii?”
Oczy Sirone’a szeroko się otworzyły. Przyjaciele, którzy stali z tyłu, też nie kryli zaskoczenia. Szefowa sekretariatu była w praktyce numerem dwa w hierarchii Stowarzyszenia Magii. Przed nim stała osoba, którą trudno spotkać nawet po całym życiu spędzonym jako mag.
Sirone pośpiesznie skłonił głowę.
“D-dzień dobry, ja…”
Kangnan bez wstępów przeszła do sedna.
“Sirone, mamy stan nadzwyczajny. Jest ktoś, kto chce cię zobaczyć. Chodź ze mną do stolicy.”
Sirone zrobił tępy wyraz twarzy.
Sama wzmianka o stanie nadzwyczajnym była szokiem, ale jeszcze dziwniejsze było to, że w takiej sytuacji szukano zwykłego ucznia.
“Kto chce się ze mną spotkać?”
Kangnan odpowiedziała obojętnie:
“Przewodniczący Stowarzyszenia Magii Tormii, Mikea Gaold.”
“Co? Mikea Gaold?”
Serce Sirone’a zaczęło bić szybciej. To było imię, które przez całe życie słyszał najczęściej spośród tych, których nie znał osobiście.
Nie tylko Sirone. W królestwie Tormia nie było nikogo, kto zetknął się z magią i nie znałby Mikei Gaolda.
Dante z zainteresowaniem zapytał:
“Dlaczego tak wysoka persona szuka Sirone’a?”
Sirone też był ciekaw. Choć w głębi serca miał pewne przeczucie.
“Czy to ma związek z Lodową Królową?”
“Tak. Lodowa Królowa jest istotą z Nieba. Wiesz, co to znaczy, że taka istota zstąpiła na ten świat?”
Oczy Sirone’a rozbłysły. Gdy usłyszał o zstąpieniu istoty z Nieba, pierwszym skojarzeniem była Ostatnia Wojna.
“C-czyżby?”
“Tak. W czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiła się szczelina.”
Jeśli na jedynej barierze powstrzymującej armię Nieba pojawiła się rysa, to słowa Kangnan o stanie nadzwyczajnym stawały się zrozumiałe.
Lyria nieśmiało się wtrąciła:
“Chwileczkę. Czy ta czasoprzestrzeń Labiryntu to bariera Prawa, o której mówi księga proroctw?”
Kangnan, która lustrowała Lyrię z góry na dół, zapytała:
“Sindan?”
“Akeanis.”
“Rozumiem.”
Kangnan skinęła głową i wyjaśniła:
“Na razie to nie jest krytyczny problem. To była niewielka szczelina i obecnie została już naprawiona. Ale szczelina zawsze jest początkiem katastrofy, więc sytuacja raczej się nie poprawi. Musimy się na to przygotować.”
“W takim razie pan Miro teraz…”
Kangnan uniosła dłoń, przerywając Sirone’owi.
“Tyle mogę powiedzieć. Resztę usłyszysz bezpośrednio od mojego przełożonego. Chodźmy do stolicy.”
Sirone, z poważnym wyrazem twarzy, pogrążył się w myślach.
---------------------------------------