[553] Siła dnia (2)

* * *

D-63 dni.
Lodowaty wiatr rywalizacji uderzył we wszystkich z klasy końcowej, a Dorothy nie była wyjątkiem.
W szkole zwykle chodziła z nieobecnym wyrazem twarzy, więc przylgnęła do niej ksywka “dziewczyna z innego wymiaru”, ale oczy odbite w wielkich okularach, gdy rozkładała na części blaszaną lalkę, były ostrzejsze niż kiedykolwiek.
Blaszana lalka, nad którą pracowała, nazywała się Hickory.
Dla niej, jako użytkowniczki magii manipulacji, był cenny jak życie i stanowił rdzeń jej zaklęć.
“Muszę rozwinąć algorytm.”
Po zakończeniu harmonogramu dyplomowego na pierwsze półrocze weszła do czołówki Class Two, ale próg Class One wciąż był wysoki.
Gdy pomyślała, że kilku pierwszorocznych z Class Three awansowało już do Class One, nie mogła przez to spać po nocach.
Hickory, połączony przez strefę ducha, zaczął krążyć po pokoju, pobrzękując metalicznie.
Operowanie algorytmem oznaczało kontrolę procesu jeszcze przed wynikiem, więc nie musiała robić bojowych testów, by sprawdzić, czy działa.
Hickory, wyglądający z każdej strony jak złom, uniósł ciężki korpus w powietrze i zapalił światła w okrągłych oczach.
“Zastosowano algorytm Dorothy. Wersja 4.3.”
Szyja Hickory’ego zaczęła obracać się szybko przy ogłuszającym dźwięku syreny, po czym chwilę później z trzaskiem wibracji runął na podłogę.
Patrząc na Hickory’ego ze złamanym karkiem, Dorothy znów przybrała beznamiętną, pustą minę.
“......”
Była tak poirytowana, że nie miała nawet siły go podnieść; położyła się na łóżku i naciągnęła kołdrę na twarz.
Spod kołdry zaczął się wydobywać dziwny jęk.
D- 61 dni.
“Więcej! Szybciej! Za wolno!”
“Aaaach!”
Gdy Screamer zasypał worek serią ciosów z całych sił, ciężki worek z grubym stalowym rdzeniem zakołysał się głucho.
Na skórzanym worku wypełnionym piaskiem punkty uderzeń zaznaczono kółkami, a obok wybito liczby wskazujące kolejność serii.
“I to wszystko?! Jak chcesz zostać mistrzem z takim tempem?!”
Ojciec Screamera, Pyroker, który sam ogłosił się trenerem, darł się synowi prosto do ucha.
Pyroker zajmował ważne stanowisko w ciężkiej piechocie Królestwa Tormia, a przy tym był fanatykiem sportów walki z licencją zawodową Koloseum; miał bilans 23 walk, 21 zwycięstw i 2 porażek.
Po szoku, jakim była porażka z magiem w pokazowym starciu organizowanym przez królestwo, na jakiś czas odszedł ze świata walk. W rodzinie słynna była historia, że Screamer, który wtedy oglądał ten pojedynek z pogardą, postanowił iść do szkoły magii.
“Cholera!”
Na twarzy Screamera, realizującego stworzony przez Pyrokera projekt Żelaznej Pięści, wyraźnie odciskał się ból.
Siedmiouderzeniowa sekwencja, którą trzeba było zmieścić w mgnieniu oka, ciągnęła się bez końca przez tysiące cykli.
“Aaaach!”
Odgłos serii wybrzmiał donośnie, ale Pyroker tylko bardziej się wściekł.
“Spadła ci celność! Celniej, szybciej, mocniej!”
To było absurdalne żądanie, zwłaszcza że ledwo ruszał rękami.
“Nie przestawaj! Bij! Masz wbić w instynkt taką serię, która po trafieniu położy każdego!”
Kiedy bez końca powtarzał ten sam ruch, niektóre partie ciała bolały, jakby miały się rozerwać.
“Jak mam z tego jeszcze przyspieszyć?!”
Nawet gdy ból przekroczył granicę i narastała czysta frustracja, Pyroker pozostawał niewzruszony.
“Ciężko ci? I co z tego? Mnie ani trochę.”
“Może naprawdę się z nim zmierzę!”
“Powiem ci coś ważnego. Nikogo nie obchodzi twój ból. Ludzi nie interesuje, jak bardzo cierpiałeś. Wojownik, który nie daje wyniku, jest tylko workiem treningowym!”
“Aaaaa!”
Screamer, tracąc panowanie, wyprowadził potężny prosty i przerwał trening, ale ciężki worek nawet nie drgnął.
“Haa! Haa!”
Brakowało mu tchu tak bardzo, że aż podchodziło mu do gardła.
“Kto ci kazał odpoczywać? Bij dalej!”
“...... Minutę. Tylko minutę odpoczynku.”
Pyroker rozluźnił wyraz twarzy i odezwał się łagodnym tonem.
“Chcesz być silny? Pokazać ci sposób, jak stać się silniejszym?”
Gdy Screamer na niego spojrzał, twarz ojca znów zmieniła się w oblicze demona.
“Nie ma żadnego sposobu, idioto! Samo rozglądanie się za metodą to już wymówka! Wiesz dlaczego? Bo droga do siły jest tak prosta, że zrozumie ją trzylatek! Bij! Stajesz się silniejszy! Bij! Jeszcze silniejszy!”
“Ręce mi nie idą......”
Minuta przerwy tylko pogorszyła sprawę i wywołała skurcze mięśni.
“Nie dasz rady? To przyznaj to jak człowiek! I klaszcz z boku, kiedy mistrz będzie przechodził!”
“Ja pierdolę!”
Screamer, kipiąc w środku, odepchnął worek, nabrał dystansu i od razu ruszył, zasypując go serią.
“Rób to porządnie! Celność! Celność!”
D-59 dni.
Sirone, siedzący po turecku na skale z widokiem na strumień, w ciągu kilku dni wyraźnie wychudł.
Jadł tylko ziołową papkę przygotowywaną przez Miro, a całe pozyskane składniki odżywcze zużywał mózg, więc i tak lekkie ciało schudło o trzy kilogramy.
“Nie mogę już myśleć.”
Chciałby wyjąć sobie mózg i wyrzucić go do kosza.
Poza trzema godzinami snu tylko teraz miał chwilę odpoczynku.
Na początku nie wierzył, że to może pomóc w treningu, ale ostatnio zrozumiał, że pomaga wyraźnie.
Gdyby nie nawet te cztery godziny medytacji, umarłby z wyczerpania albo oszalał i targnąłby się na życie.
“Nie ma rzeczy błahych. Po prostu nie próbujemy się im przyjrzeć.”
Powtarzał w myślach słowa Miro i patrzył na krajobraz przed sobą, ale nie rozumiał, czemu dokładnie miał się przyglądać.
“Liść wisi na gałęzi. Wiatr wieje, więc się kołysze.”
Zobaczył pająka, który między gałęziami tkał sieć.
“Ciekawe, z jaką myślą żyje taki pająk?”
Patrzył bez końca i nim się obejrzał, słońce zaczęło zachodzić.
“Robi się noc. Ciekawe, czy pająk coś zjadł.”
Pająk pewnie też coś zjadł.
To oczywista rzecz, ale nigdy wcześniej się nad nią nie zastanawiał, więc wydała mu się dziwnie interesująca.
“Sirone, zaczynamy nocny trening.”
Gdy spokojny głos Miro rozlał się w powietrzu, serce opadło mu jak kamień.
Cztery godziny poza piekłem były krótsze niż jedna godzina w piekle.
“...... Tak.”
Sirone cicho westchnął i ruszył za Miro do sali treningowej.
D-55 dni.
Pawilon przy królewskim zamku Tormii był równie okazały i wystawny jak rezydencja arystokraty.
Pony, jedyna osoba z rodu królewskiego w szkole magii, wskoczyła do specjalnie przebudowanego basenu w pawilonie.
Kiedy wynurzyła się cała mokra, służące stały z ręcznikami i nerwowo przebierały nogami.
“Pani, proszę już dziś skończyć. Jeszcze się pani przeziębi.”
“W porządku. Na dziś wystarczy, idźcie odpocząć.”
“Ale......”
“To rozkaz.”
Zaskoczone chłodnym tonem służące odłożyły ręczniki i opuściły basen.
“Huuu!”
Pony odgarnęła mokre blond włosy po obu stronach przedziałka i weszła w strefę ducha.
Gdy śruby zamontowane w basenie ruszyły, woda zawirowała w niezliczonych strugach.
Jej specjalizacją była hydromagia, a gałęzią nurt gwałtownych prądów.
Celem tego treningu było całkowite odwrócenie kierunku przepływu wody wytwarzanego przez maszyny.
“Stanę się silniejsza.”
Królewscy są szlachetni, a więc nie pracują.
Ale to przywilej tylko dla bezpośredniej linii sukcesji, a dla Pony, która nie mogła zasiąść na tronie, nie był celem życia.
“Ród królewski. Nie potrzebuję autorytetu, który nadał mi ktoś inny.”
Gdy rzuciła magię gwałtownego nurtu, przepływ wody zmienił się gwałtownie, a napór maszyn ustawionych ponad limitem rozmył jej ostrość widzenia.
“Dam radę! Mój autorytet zbuduję własnymi rękami!”
Piana podnosząca się na powierzchni wyglądała tak, jakby woda wrzała.
D-51 dni.
Szereg Sirone’a wreszcie zaczął przekraczać poziom bilionów.
Gdy przebił 1 bilion 200 miliardów, blask wcielenia zafalował olśniewającą poświatą, a Miro uważnie obserwowała tę zmianę.
“Zmiana jest wyraźnie wyczuwalna. Ale do osobliwości wciąż daleko.”
Po osiągnięciu stanu jedności z naturą indywidualność wcielenia zaczyna wpływać na prawo.
Na razie nie dało się przewidzieć, jaka to będzie cecha, ale skala przemian była znaczna.
“Krrrgh!”
W powtarzalnym treningu szereg Sirone’a rozciągał się bez końca.
Skok z 1 do 2, a potem 3 bilionów świadczył o jego talencie, a mimo to szczyt pozostawał daleko.
“Hk!”
Sirone krzyknął rozpaczliwie i opadł na kolana.
Miał wrażenie, że w głowie coś z trzaskiem pękło, a potem nie pojawiła się już żadna myśl.
“Uch......”
Sam nie zauważył, kiedy twarz wykrzywiła mu się do płaczu.
“Ciężko. Za ciężko.”
Stoczył niezliczone walki, ale walka z samym sobą była czymś zupełnie innym już na poziomie samej idei.
Bo pokonać siebie znaczyło właściwie zabić siebie.
W stanie, w którym ani nie umierał, ani nie żył, musiał być choć o jeden krok lepszy niż wczoraj.
Umarł już tyle razy, ile wynosiły te 3 biliony, i to był jego limit.
“Chyba nie zdążę na czas.”
“Znowu to samo? Mówiłam, że nie masz o tym myśleć.”
“Kręci mi się w głowie. Prześpię się chwilę i potem......”
“Rób!”
Miro wrzasnęła, a Sirone podniósł głowę z oczami pełnymi wrogości.
Piękna twarz Miro wyglądała teraz jak twarz okrutnej wiedźmy.
“Mówisz, że nie ma czasu, a chcesz spać? Kontynuuj. Wszystko poza tym to złudzenia.”
“Naprawdę mogę umrzeć.”
“Mówiłam, bez mazgajenia się.”
Kąciki ust Sirone’a opadły boleśnie.
“Kiedy myślisz, że to niesprawiedliwe, zapamiętaj jedno. W tej samej chwili ktoś gdzieś trenuje z gotowością, że może zginąć. Jest mnóstwo ludzi, którzy chcą stać się silni, choćby mieli postawić na szali życie albo sprzedać duszę diabłu. Nie ma żadnego powodu, byś to ty miał zgarnąć chwałę zwycięstwa kosztem nich. Jeśli brakuje czasu, skraca się sen.”
Już teraz spał tylko trzy godziny, ale słowa Miro były ostre jak ostrze.
“Nic się nie stanie, nawet jeśli skrócisz jeszcze o godzinę......”
“Nie umrzesz! Nie umrzesz, Screamer!”
“Aaaach!”
Jakby próbował zagłuszyć głos Pyrokera, Screamer ryknął, tłukąc w worek.
Im bardziej się darł, tym mocniejsze były ojcowskie baty słów.
“Nie podpieraj się talentem! Nie pysznij się własnym wysiłkiem! Walcz wyłącznie dla siebie!”
“Aaa! Aaaaa!”
Gdy siedmiouderzeniowa seria powtarzała się bez chwili przerwy, ciężki worek zaczął skrzypieć i kołysać się coraz mocniej.
“Staję się silniejszy! Silniejszy niż ja sprzed sekundy!”
Jutro będę silniejszy niż dziś.
Screamer zacisnął zęby i wyprowadzał ciosy, a na całym torsie wystąpiły mu żyły.
D-48 dni.
Sirone rozpaczliwie tłumił odpływającą świadomość.
“4 biliony 300 miliardów. 6 bilionów 700 miliardów. 11 bilionów 900 miliardów.”
Na twarzy Miro, dotąd obojętnej, pojawił się cień uniesienia.
“Przyspiesza.”
To był dowód, że umysł i ciało zaczęły wytrzymywać obecny trening.
Po przekroczeniu 12 bilionów Sirone runął ciężko na ziemię.
“Jeszcze raz. Od początku.”
“Aaaaaaaa!”
Zalewała go dzika furia i krzyk wyrywał się sam, ale ciało reagowało na słowa Miro jak pod hipnozą.
“Sirone, sukces to suma porażek. Układasz porażki jedna na drugiej i przeskakujesz mur sukcesu.”
“14 bilionów 400 miliardów! 19 bilionów 800 miliardów! 24 biliony 600 miliardów!”
Z nosa Sirone’a kapała krew, ale Miro nie zwracała na to uwagi i patrzyła ponad jego głową.
W miejscu, gdzie drżała świetlista poświata, złoty anioł szeroko rozpostarł skrzydła.
“Świat na ciebie patrzy. Albo umrzesz, albo przetrwasz na granicy omdlenia. Dasz radę, Sirone. Skoro ja mogłam, ty też możesz.”
Dziesięć dni później szereg Sirone’a przebił pierwszy cel: 1000 bilionów.
Czas pozostały do rozpoczęcia semestru w szkole magii.
D-37 dni.
---------------------------------------