[435] Okazja do zemsty (7)
Po powrocie do pokoju Laysis rozpięła klamrę peleryny.
Czerwony materiał spłynął z jej ramion jak ciecz i opadł na podłogę.
Przez rozdarte od Photon Cannon ubranie widać było oparzenia, jakby ciało zostało przypalone ogniem.
Z irytacją zrzuciła z siebie resztę odzieży i stanęła przed lustrem, przyglądając się sobie.
Doprawdy ohydne ciało.
Pod szyją tkwiło coś, czego nie dało się nazwać pięknym, coś niepasującego do żadnego ideału prawdy, dobra i piękna.
Wysuszone, zniekształcone, o przytłumionych barwach — a jednak nawet to było owocem desperackich wysiłków.
“Obrzydliwe…”
Laysis była mieszkańcem niebios. I to wybitnym.
Ale za próbę sięgnięcia po mit stworzenia, zakazany w niebie, wpisano ją na listę do rytuału Ilhwa.
Roztapia się. Staje się potwornym olbrzymem.
Wobec świętej techniki okazywanie strachu samo w sobie jest grzechem, lecz ona wiedziała.
Rytuał Ilhwa to najstraszliwsza tragedia, jaką może przeżyć człowiek, koniec bardziej nędzny niż śmierć.
Jak kilku innych skazanych, Laysis potajemnie zdobyła stymulant Epiness.
Nikt nie wiedział, czy to działa, ale dla kogoś pod ścianą nawet to było cenne.
Trzymając Epiness jak życiodajny eliksir, usiadła na ławce na placu i modliła się z całych sił.
“Oby mój umysł zdołał zamieszkać w ciele olbrzyma.”
“Chcesz żyć?”
Jakby odpowiedział na jej wezwanie, rozległ się głos.
To był mężczyzna w średnim wieku, o łagodnym spojrzeniu i elegancko przystrzyżonej brodzie.
Słyszała plotki, że gdy wszyscy uznają rytuał Ilhwa za święty, są tacy, którzy próbują analizować go naukowo.
Ten mężczyzna należał do tej grupy i przekazał Laysis pewną tajemną metodę.
“Jeśli chcesz żyć, zjedz to, zanim wejdziesz w rytuał Ilhwa.”
Podał jej niewielką buteleczkę wielkości palca.
“Co jest w środku?”
“Mucha.”
“Ugh!”
Laysis skrzywiła się, a mężczyzna powiedział stanowczo, jakby ujawniał rzecz najwyższej wagi.
“Musisz połknąć ją żywą. Wtedy przeżyjesz.”
Sama myśl była odrażająca, ale stawką było życie, więc Laysis nie miała odwagi wyrzucić buteleczki.
Tak rozpoczął się rytuał Ilhwa, a Laysis, myśląc, że nie ma nic do stracenia, odkręciła korek.
Przyłożyła szyjkę do ust i odchyliła głowę; twarde coś krążyło w jej ustach. Zrobiło jej się niedobrze.
Tłumiąc obrzydzenie, Laysis przełknęła muchę.
Kergoin wszedł, rozebrał ją i zaprowadził do jednej z ośmiu szklanych kul ustawionych obok posągu olbrzyma.
“Proszę, proszę, ocal mnie.”
Gdy plazma narastała, Laysis tak bardzo się bała, że nawet nie otworzyła oczu, skupiając się tylko na modlitwie.
Czarna ciecz wypełniła kulę, a jej ciało rozpadło się na drobiny i zmieszało z innymi.
W miejscu, gdzie zlały się niezliczone świadomości, poczuła się jakby była odurzona snem.
To nie była oczekiwana śmierć, ale też nie dało się poczuć, że żyje — rozpaczliwy stan zawieszenia.
Olbrzymy narodzone w poszczególnych strefach zebrały się i ruszyły w pochód ku Jotunheimowi.
Po upływie dnia, o brzasku nowego świtu, jeden z niezliczonych olbrzymów wydał przeraźliwy skowyt i padł na kolana.
Ciało olbrzyma rozdzieliło się na mięso i kości, po czym rozpłynęło się jak papka.
W miejscu, skąd bił odór, klęczała tylko Laysis, skulona.
“Hyk! Hyk!”
Gdy odzyskała świadomość, pierwsze, co poczuła, to zachwyt nad życiem.
Słowa mężczyzny były prawdą.
Po zjedzeniu muchy naprawdę wróciła do życia z ciała olbrzyma.
“Udało się! Żyję!”
Bum! Bum!
Olbrzymy znacznie wyższe od niej grzmiały o ziemię, więc porzuciła radość i rzuciła się do biegu.
Było jej o wiele lżej niż wcześniej i czuła się całkiem dobrze.
Tylko pragnienie dokuczało.
Gdy o tym pomyślała, zaskakująco wyczuła źródło wody oddalone o kilka kilometrów.
“Zmysły są wyostrzone. To może zdolność olbrzyma?”
Biegła i biegła, a mimo to nawet nie łapała zadyszki.
W końcu dotarła do oczka wodnego i pochyliła się, by ugasić pragnienie.
“Kyyaaaaaa!”
Krzyk rozpaczy Laysis, która zobaczyła swoje odbicie w wodzie, przeszył las.
Bardziej okrutne od szoku na widok potwornej twarzy było to, że należała do niej.
Laysis krzyczała jak obłąkana.
“Nie! Oddajcie mi moje ciało! Przywróćcie je!”
Wtedy mężczyzna, który nauczył ją tajemnej metody, rozsunął drzewa i powoli się zbliżył.
To on uczynił Laysis potworem.
A jednak po długich latach wspominała go nagle i myślała, że być może to właśnie on był jedyną istotą, która w pełni zaakceptowała jej wygląd.
“Dlaczego, dlaczego mnie taką zrobiłeś! Dlaczego mi to zrobiłeś!”
“Bo chciałaś żyć. Co może być dla istoty żywej ważniejsze?”
“Nie gadaj bzdur! Ty… ty potrafiłbyś żyć w tak ohydnej postaci?”
Mężczyzna prychnął śmiechem.
“Cokolwiek byś nie była, jesteś sobą. Niszcząc formę, zyskałaś nieskończone formy.”
Laysis patrzyła na odchodzącego mężczyznę z osłupiałym wyrazem twarzy.
W obliczu przerażającego faktu, że nie da się tego cofnąć, pojawiło się w niej tylko jedno pytanie.
“Kim… właściwie jesteś?”
Mężczyzna zatrzymał się i lekko odwrócił głowę. Powiedział, że ma na imię Satan.
Laysis patrzyła na swoje odbicie w lustrze chłodnym spojrzeniem.
Ileż to razy łączyła się z ludźmi, by choć trochę upodobnić się do człowieka.
Nordianie, Kergoini, Mekain, a nawet cechy tych z krainy ziemi — wszystko wchłonęła.
Dało jej to ogromną siłę i rozległą wiedzę, ale również przyniosło skrajne skutki uboczne.
Wystarczyła chwila nieuwagi, a w różnych miejscach ciała zachodziły dziwne przemiany, a ono poruszało się wbrew jej woli.
“Sirone. Mój zbawco.”
Umysł Sirone mógł pomieścić wszystkie cechy, a ona zamierzała połączyć w sobie najpiękniejszy byt na świecie.
Ciało anioła.

* * *

Drugie Niebo, Lakia. Miasto upadłych aniołów.
Miejsce, gdzie od starożytności więzione są anioły zaniedbujące obowiązki i upojone własną mocą, które dowolnie naginały prawo.
Kariel spoglądał z nieba Lakii na to, co działo się poniżej.
Wciąż rozpustni upadli aniołowie w leniwych pozach trwonili życie niemal wieczne.
“Phi, bezużyteczni.”
Kariel poprosił o wsparcie dowódcę legionu olbrzymów, Girsina, lecz spotkał się z odmową, więc zwrócił uwagę ku Lakii.
Upadłe anioły wciąż były aniołami, więc nie mogły odmówić przesłania Ankhe Ra — lecz był jeden wyjątek.
Anioł pożądania, Ikasa.
To ona w 73. strefie schwytała drużynę Amy i złożyła ją w ofierze Dżebulowi.
W tamtym czasie Ikasa chciała, by przywrócono jej rangę zwykłego anioła za zasługę przyprowadzenia Karielowi trzech dziewic, lecz gdy Sirone odszedł do pierwotnego świata, spotkała ją jeszcze surowsza kara.
Dlatego, gdy wiele upadłych aniołów zabijało czas, ona jedna krążyła bez końca po torze na głębokości trzystu metrów pod ziemią, przywiązana do olbrzymiej żelaznej kuli.
“Haa… Haa.”
Żelazna kula o średnicy dwudziestu metrów z łoskotem drżała w wyżłobionym korycie i toczyła się z przerażającą prędkością.
W rozmazanym obrazie obrotu migała co chwila żałosna twarz Ikasy, z zasłoniętymi oczami i kneblem w ustach.
Kariel obserwował tor aż do pełnego obrotu kuli, po czym wyciągnął rękę ku nadjeżdżającej.
Świetlista aura zabłysła i rozpostarła się w pierścień; kula, która pchała jak ogromna ściana, zatrzymała się z hukiem.
“Uuu… uuu.”
Ikasa, przywiązana do kuli z plecami wygiętymi w łuk, wydała mętny jęk.
Kariel rozciął skórzaną opaskę na oczach i Ikasa, zmęczona, uniosła powieki, po czym natychmiast się rozpłakała.
“Huihehi… hawi…”
W końcu przyszedł.
Archanioł Kariel, o którym była pewna, że ją zrozumie, choćby wszyscy inni ją odrzucili.
“Ikasa, masz zadanie.”
Ikasa energicznie przytaknęła.
“Sirone wrócił. Dla ciebie to zapewne radosna wiadomość.”
“Ueii! Ueeeeu!”
Z gardła Ikasy wyrwał się krzyk nienawiści.
Kariel, zadowolony, skinął głową i rozpiął więzy, które ją krępowały.
Ikasa osunęła się na podłogę, ale nie miała czasu zatroszczyć się o swoje ciało — uniosła głowę i oddała mu należne honory.
“Pozwólcie mi zostać użyta, archaniele narodzin.”
“Zabij Sirone. Najlepiej boleśnie. Przynieś mi jego skrzywioną twarz. Jest anioł, który musi to zobaczyć.”
“To będzie moja radość. Lecz ja, nędzna, nie mam pojęcia, gdzie przebywa ten obrzydliwy Sirone.”
Kariel rozwinął Wielką Księgę Prawa i sprawdził stan centralnego urządzenia obliczeniowego Dżebulu.
Mapa całego Czyśćca była pochłaniana czerwonym światłem. W proporcji do obszaru tempo było wręcz niesłychane.
“Babel przeszukuje przestrzeń nad Czyśćcem. Przed dniem pełni wszystkie współrzędne zostaną sprawdzone. Wtedy i tobie przypadnie okazja.”
Oczy Ikasy błysnęły.
Rzeczywiście, pełnia zbliżała się.
Czas, gdy prawo yin w Czyśćcu staje się najsilniejsze. A także czas, gdy ona, upadły anioł, może stać się najsilniejsza.
“Czekaj, Sirone.”
W oczach Ikasy zawirowało pragnienie zemsty.

* * *

Tuż po północy otworzyły się drzwi do pokoju Plu.
Jako Jonner nie musiała pokazywać twarzy.
Upewniwszy się, że na korytarzu nikogo nie ma, zwinęła się w ruchu, zamknęła drzwi i weszła głęboko do siedziby dowództwa.
Gdy chodzi o zwiad, jedna osoba jest lepsza niż dwie, a ryzyko wpadki mniejsze.
Teraz był najlepszy moment, bo Sirone został wysłany do jednostki podległej Drugiemu Dowództwu, by scalić rebeliantów.
“Im dłużej o tym myślę, tym bardziej to podejrzane. Co oni knują?”
Idąc przy ścianie, Plu skręciła w róg i natychmiast się cofnęła.
Na końcu korytarza dwóch strażników szło, rozmawiając.
“Ech, śpię. Te bestie nie mają snu? Po co kazać nam je karmić o tej porze.”
“Heh, niech żrą do woli. I tak to bydło.”
Strażnik, który skręcił w róg z tacą pełną jedzenia, nagle stanął.
Towarzysz zapytał:
“Co jest? Czemu stoisz?”
“Nie wiem, coś jakby się ruszyło.”
Strażnik podał tacę koledze i podszedł do cienia na ścianie.
Nie było nic podejrzanego.
“Dziwne. Przysięgam, że coś drgnęło.”
“Pewnie pomyliłeś z pochodnią.”
“Ach, pewnie.”
Plu zsunęła się z sufitu i wylądowała w miejscu, gdzie przeszli. Zaraz potem bezszelestny dron podleciał i przylgnął jej do ramienia.
“Uf. Zaskakująco trudno tym sterować. O mało co bym wpadła?”
Za to udało jej się podsłuchać strażników.
“O tej porze dają jedzenie? Komu?”
Plu ruszyła ich śladem.
Strażnik dotknął uchwytu pochodni, ściana się rozsunęła i odsłoniła tajne schody.
Plu odczekała około minuty, po czym w ten sam sposób otworzyła ścianę i zeszła.
Przed nią rozciągnęła się przestrzeń znacznie większa, niż sądziła. Korytarze odchodziły we wszystkie strony, a samych laboratoriów było kilkadziesiąt.
“Gdzie strażnicy?”
Gdy maksymalnie rozszerzyła strefę ducha i zastosowała algorytm zbierania dźwięku, usłyszała ich głosy.
“Żrą jak świnie. W sumie, kto ma szczęśliwsze życie niż wy? Zazdroszczę.”
“Heh, jak zazdrościsz, to sam wejdź.”
Na chwilę zapadła cisza.
“Tsk, takie coś mnie brzydzi. To dosłownie bydło, nie?”
Gdy strażnicy odeszli, Plu, która podglądała z daleka, podeszła do żelaznych drzwi.
Dało się je otworzyć tylko z zewnątrz.
“Co tu w ogóle jest?”
Przyłożyła ucho do metalu i nasłuchiwała; jej brwi zmarszczyły się.
Nagle poczuła, że nie powinna tam zaglądać, ale mimo to otworzyła puszkę Pandory.
“T-to…!”
Jej oczy rozszerzyły się w szoku, gdy przez szparę odblokowanych żelaznych drzwi zajrzała do środka.
---------------------------------------