[385] Tom 16 - Znaczenie przetrwania (7) 2
[385] Tom 16 - Znaczenie przetrwania (7)
Alfeas uśmiechnął się gorzko.
“Ogrom wszechświata może być dla istot z zewnątrz zaledwie pyłem. Jeśli tak, to jakie znaczenie mamy w tym wszechświecie? Ta przerażająca prawda jest właśnie sensem, który Gongyeop chce przekazać. Sirone postawił pierwszy krok ku tej prawdzie.”
Obaj długo milczeli. Wiedzieli, że obrazy w ich głowach nie różnią się od siebie.
“Jak bardzo to dziecko zbliżyło się do prawdy?”
Dziewiętnaście lat temu po raz pierwszy w historii szkoły pojawił się ktoś, kto przeszedł siódmy etap przetrwania.
Był to unlocker, który poznał prawdę skali i przekroczył esencję ludzkości.
“Adrias Miro. Zakładając szkołę, życzyłem sobie, by choć jeden geniusz mnie przerósł. Ale kiedy zobaczyłem Miro, poczułem… strach. Być może to dziecko nie powinno było narodzić się na świecie.”
Alfeas też w młodości był uznawany przez królestwo za geniusza, ale Miro był inny.
Był uczniem, którego dziwność i niezwykłość błyszczały tak, że nie dało się tego opisać samym słowem „geniusz”.
“Krótko po teście przetrwania odbył się sąd dwudziestu. Nie mogę zagwarantować, że to nie miało wpływu. Wszyscy chcą, by pojawił się geniusz, ale dla Miro to musiała być klątwa.”
Wzrok Olivii spokojnie przygasł.
“Mnie… będzie obwiniać?”
“To był trudny problem. Dzięki poświęceniu Miro wszyscy przeżyliśmy. A po dziewiętnastu latach Sirone stoi tutaj.”
Dlatego był niespokojny.
To nie tak, że historia powtarza się tylko dlatego, że coś jest podobne, ale sąd dwudziestu był pierworodnym grzechem ludzkości, przez który nie powinno wydarzyć się już nawet nic podobnego.
“Nie wyciągaj pochopnych wniosków. To, że przebił się przez Gongyeop, nie znaczy, że ‘święta wojna’ ruszy. Wtedy Miro był już ukończonym magiem Scale. Gdyby wypuścić go prosto do społeczeństwa, byłby na światowym topie.”
“Pewnie. Ale ostatecznie poziom zawsze prowadzi do granicy.”
Wciąż nie było widać limitu. A jeśli tak, nie było też gwarancji, że obawy się nie spełnią.
Uśmiechnięty Sirone, który śmiał się na pochwały przyjaciół, przypominał czystego Miro sprzed dziewiętnastu lat.
‘Miro włożył do swego naczynia życie całej ludzkości. Sirone, co ty włożysz do tego ogromnego naczynia?’
Ostatnie wolne popołudnie czwartego tygodnia, ocena przetrwania dobiegła końca.
Jednoosobowy zespół(1)
Ocena aktywności mentalnej w piątym tygodniu.
Aktywność mentalna, oceniająca zmianę formy strefy ducha, od piątego tygodnia była połączona z wysoką techniką czterokierunkową “Joint”, przez co poziom trudności gwałtownie wzrósł.
Ponieważ to element przeciwstawny do wytrzymałości, Sirone inaczej niż zwykle skupiał umysł, wykonując ciągi.
Oczywiście Sirone szybko przestawiał tok myślenia i był racjonalny.
Ale jeśli uznać, że to konkurencja oceniająca jedynie takie ludzkie skłonności, łatwo było się srogo pomylić.
Mentalna płynność magów wyspecjalizowanych w aktywności mentalnej nie miała sobie równych.
Dla nich przekonanie oznaczało brak przekonań.
Ich umysł nie miał żadnych oporów, by zestroić się z innymi, nawet z potworami.
“Arian Sirone. Następny.”
Na wywołanie nauczyciela Sirone wszedł do image zone.
Norma oceny strefy ducha miała średnicę 20 metrów. Podłoga stała się przezroczysta i wokół Sirone pojawiła się sferyczna strefa ducha.
Rozległ się sygnał i podano pierwsze zadanie.
Był to filtr w kształcie ósemki, złożony z dwóch złączonych pionowo okręgów.
Trudność piątego tygodnia polegała na “złączeniu” konkretnego obszaru umysłu, by stworzyć symetryczną strefę ducha.
‘Co? To całkiem trudne.’
Patrząc na ocenę innych, sądził, że będzie miał zapas czasu, ale w praktyce okazało się to błędnym osądem.
Sirone ze wszystkich sił nałożył Joint na strefę ducha. W tym czasie filtr beznamiętnie się zbliżał.
Dziesięć metrów. Pięć metrów.
Z każdym zbliżeniem serce biło jak oszalałe.
Gdy zostało ostatni metr, środek strefy ducha mocno się zacisnął i filtr minął Sirone.
Z przodu zapaliło się zielone światło zaliczenia.
‘Uff, to było naprawdę o włos.’
Kolejne zadania miały formy przechylone pod różnymi kątami względem ósemki.
Tym razem Sirone z większym luzem prowadził strefę ducha i przechodził przez filtry.
Choć jego płynność mentalna była słabsza, miał inne oręże — znakomitą przenikliwość. Gdy tylko uchwycił sedno, jego zdolność adaptacji była na poziomie geniusza nie do dogonienia.
Sirone przeszedł wszystkie dziesięć zadań i zdobył 5 punktów, ale schodząc z image zone, nie miał jasnej twarzy.
Mimo że minął już piąty tydzień, nadal nie było ani jednego ucznia z wynikiem 4 punktów.
Po części wynikało to z wysokiego poziomu uczniów, ale aktywność mentalna była też dziedziną, którą dało się wyćwiczyć.
Klasa Two to ludzie, którzy już raz przeszli ocenę trzydziestego tygodnia, więc trudność piątego tygodnia była dla nich dostatecznie opanowana.
Ta świadomość nie przynosiła jednak ulgi. W Klasie Three byli bowiem naprawdę potężni.
“Następna, Arin. Wejść do image zone.”
Gawędzący uczniowie ucichli.
Okazja, by zobaczyć pokaz maga mentalnego uzbrojonego dodatkowo w Chogyeong, nawet w społeczeństwie należała do rzadkości.
Światło w image zone przygasło, a strefa ducha Arin zmaterializowała się w błękitnym blasku.
Spośród pięciu wzorców przygotowanych na piąty tydzień znów pojawił się filtr w kształcie ósemki, na którym utknął Sirone.
Ale Arin nie podjęła żadnej reakcji.
Nawet gdy filtr zbliżył się na zaledwie pięć metrów, tylko na niego patrzyła.
“Co jest? Czemu tak?”
Gdy filtr znalazł się tuż przed nosem, strefa ducha Arin zafalowała jak woda i w mgnieniu oka środek się zacisnął.
“Wow…”
W Klasie One rozległy się okrzyki. Nawet Sirone, który dobrze znał umiejętności Arin, miał szeroko otwarte usta.
‘To niemożliwe. Jak ludzki umysł może się tak zmieniać?’
Dla Arin świat jest wypełniony wyłącznie odczuciami.
Mętne żądze tłumów ludzi.
Gdyby pierwotna substancja myśli nie była swobodna jak woda, już dawno zostałaby pogrzebana w gniewie, pożądaniu i wrogości wobec niej.
Dlatego Arcane ocenił Arin jako najwybitniejszy talent w dziedzinie mentalnej.
Po pokazie bliskim sztuczkom na wskaźniku pojawiła się wartość 99,9% objętości filtra.
To znaczyło, że uformowała kształt proponowany przez image zone bez najmniejszego odchylenia.
‘Rzeczywiście, klasa kończąca nie jest łatwa.’
Tak zakończyła się ocena wszystkich uczniów.
Jak zwykle, do piątego tygodnia różnice wciąż nie były duże, więc prawie wszyscy zdobyli 5 punktów, a jedynie Eider pomylił dwa zadania.
Pierwszy w tym roku wynik 4 punktów z aktywności mentalnej. Sirone czuł, że to nie jest tak odległa sprawa.
‘Wygląda, że ma podobne skłonności do moich.’
Eider, mimo młodego wieku, w ocenie przetrwania zaszedł aż do piątego etapu i chwalił się potężną wytrzymałością. Można go uznać za podobny typ do Sirone.
Różnica była tylko taka, że Eiderowi brakowało jego przenikliwości.
‘Mimo to jest jeszcze młody. Jeśli potrenuje 1–2 lata, może naprawdę da się dociągnąć do ukończenia?’
Eider z posępną miną zszedł z image zone. Potem zobaczył Sirone i uśmiechnął się z politowaniem.
“Ech, to było naprawdę trudne.”
“Było blisko. Gdybyś złączył Joint trochę szybciej, byłoby dobrze.”
Eider westchnął.
“Gdyby to było takie łatwe, zrobiłbym to od razu. Nie jestem takim totalnie niesamowitym geniuszem jak ty.”
To, że jest “w miarę” niesamowitym geniuszem, było pewnie żartem najmłodszego. I faktycznie nie był kimś marnym.
“Co ty gadasz? Jesteś najmłodszym uczniem klasy kończącej. To dowód, że spokojnie stoisz z nami ramię w ramię. Poza tym aktywność mentalna to dziedzina, w której biegłość rośnie wraz z treningiem.”
“Szczerze, do zeszłego roku też tak myślałem. Ale jak zobaczyłem klasę Three, która przyszła tym razem, te myśli całkiem mi przeszły. Arin noona i wszyscy inni są niesamowicie mocni.”
Sirone też uważał, że obecny skład Klasy Three w niczym nie ustępował żadnej renomowanej akademii królestwa.
“Poza tym moją specjalizacją jest żywioł Air. W zasadzie to najpowszechniejsze. Nawet mówią, że wybierają go ludzie bez talentu.”
Powinowactwo żywiołu ma ścisły związek z wszechmocą. Ale w żadnym przypadku nie jest absolutne.
“Nieprawda. W żywiole Air jest mnóstwo silnych. Sabina też jest silna, i jeszcze…”
Sirone zamilkł.
Żeby podnieść Eidera na duchu, najlepszym przykładem byłby przewodniczący Gildii Magów, Gaold, ale Sirone nie chciał zostawiać choćby cienia szansy na ujawnienie tajemnicy.
“Hej, Eider! Co ty tam robisz? Czemu jeszcze nie spadasz?”
Screamer krzyknął z daleka. I tak był wściekły, bo stracił 20 punktów, a do tego Eider bawił się z Sirone, więc aż go skręcało.
“Ach, ja już idę. Wiesz, strategia przetrwania najmłodszego.”
“Ha ha! Dobra, leć szybko.”
Eider odwrócił się i pobiegł. Skoro jego umiejętności były jeszcze niewystarczające, próbował zyskać na relacjach.
W pewnym sensie było to cwaniackie, ale jego szczerość nie była odpychająca.
‘Dawaj z siebie wszystko, Eider.’
* * *
Gdy ocena się zakończyła, uczniowie poszli do stołówki.
Ponieważ czas posiłków klasy kończącej był ruchomy, jedzenie było przygotowane w formie bufetu.
Przyjaciele usiedli naprzeciwko i obok Sirone, kontynuując rozmowę rozpoczętą, odkąd wszedł Nade.
“I wtedy złapał mnie skurcz w łydce. Bolało tak, że skulilem się do granic, a od tego napięcia puściłem bąka.”
“Kikik, to musiało być niezręczne. I co dalej?”
“Noga boli, że umiera, a z ust wyrywa mi się śmiech. I tak się śmiałem, że aż się rozpłakałem! Puhahaha!”
Sirone chwycił się za brzuch i zaczął tupać.
“Chyba wiem, o co chodzi. Ja bym w takiej sytuacji naprawdę płakał.”
“Ej, hej! Przy jedzeniu opowiadasz takie rzeczy?”
Wbrew zdegustowaniu, w kąciku ust Amy błąkał się uśmiech. Po dołączeniu ekipy Sirone do klasy kończącej odnalazła spokój większy niż w zeszłym roku.
“Cześć? Jeśli nie macie nic przeciwko, mogę się dosiąść?”
Maya z Klasy Two podeszła z tacą.
“Ach, jasne.”
Nade odsunął krzesło, a Maya ukłoniła się, uginając kolana, i usiadła.
“Dzięki. Wyglądało tak zabawnie, że pomyślałam, że też posłucham.”
Iruki powiedział:
“Lepiej nie słuchaj. Kody śmiechu Nade są dalekie od stołu.”
“Hohoho! W porządku. Mam dość mocny żołądek. Co? Co?”
Sirone wpatrywał się w Mayę, która z typową sobie towarzyskością naturalnie mieszała się z przyjaciółmi.
Nieczęsto spotykana brązowa skóra. Poza tym, że zawsze zajmowała ostatnie miejsce na egzaminie końcowym, właściwie nic o niej nie wiedział.
Maya poczuła jego wzrok i odwróciła głowę.
“Ojej? Czemu tak wpatrujesz się w obcą kobietę? A przecież obok masz dziewczynę.”
“Co? Nie, ja tylko…”
Sirone zaczął się jąkać, a Amy prychnęła.
“Hmph, dziewczyna, jasne.”
Maya żartobliwie posłała Amy spojrzenie, odcięła duży kawałek mięsa i włożyła go do ust. Potem łapczywie wypiła wodę, którą miała obok.
Ekipa Sirone jednocześnie przestała kroić i spojrzała na nią. Wyglądało to nie jak smakowanie, lecz jak wymuszanie przełknięcia.
Maya, dostrzegłszy ich spojrzenia, pośpiesznie powiedziała:
“Ach, przepraszam. Niezbyt ładnie to wyglądało, prawda?”
Sirone machnął ręką.
“Nie, wcale. Po prostu to trochę nietypowe. Gdy jesz mięso z wodą, nie czuć smaku.”
Maya skinęła głową z gorzkim uśmiechem.
“Racja. Ale nie mam wyjścia. Żeby utrzymać to ciało, muszę jeść. Z natury ciężko mi przybrać na wadze.”
Nade zapytał:
“Musisz koniecznie przytyć?”
“Oczywiście. Moja specjalizacja to magia dźwięku. I to w wersji buff. Im większa siła głosu, tym szerszy zasięg i wyższa skuteczność.”
Iruki, który obgryzał warzywo przednimi zębami, zapytał:
“Od przytycia nie musi rosnąć siła głosu, prawda?”
“Może i nie, ale u mnie chyba działa. Prawdę mówiąc, nie mam talentu. Dlatego desperacko próbuję chociaż zwiększyć masę ciała.”
Zrozumiawszy powód, Sirone potraktował to bez większych emocji i, nadziewając na widelec sałatę, powiedział:
“Gdybyś schudła, byłabyś naprawdę ładna.”
Wtedy wszyscy znów zwrócili uwagę na Sirone.
Widząc zaskoczone miny przyjaciół, Sirone zrozumiał pomyłkę i szybko się tłumaczył.
“Eee, nie, oczywiście teraz też jesteś ładna, ale gdybyś schudła, byłabyś jeszcze ładniejsza… o to mi chodziło.”
Maya, która wciąż wpatrywała się w Sirone, po chwili zmieniła wyraz i uśmiechnęła się ciepło.
“Dziękuję. Sirone, ty naprawdę jesteś miły. Amy ma szczęście.”
“Hmph, szczęście. Niedługo sama się przekonasz, jaki ma charakter, że aż człowieka szlag trafia.”
Maya uśmiechnęła się oczami i znów zaczęła kroić mięso.
“Hihi, tak? Mnie się podoba…”
Między marchewką a kijem Mayi i Amy trzej chłopcy mogli tylko zanurzyć twarze w tacach.
---------------------------------------