[632] To, co naprawdę ważne (2)
Pilot Insect o cienkich nogach pacnął o podłogę, a Amy rozdeptała go butem.
“Nie wybaczę.”
Niezależnie od tego, czy Sirone pomagał Mayi, czy nie, wystarczy, że weźmie odpowiedzialność za własne czyny.
Wstyd, że zdradzono jej uczucia, i upokorzenie, że została sterowana cudzą wolą, roznieciły w Amy gniew.
“Hwain!”
Jej ciało zapłonęło jak suche drewno, a obok ukazał się duch ognia, Ifrit.
Jednak ku zaskoczeniu wszystkich ruszyła prosto na Sirone.
“Sirone...! Jesteś zbyt dobry!”
Pięść Ifrita świsnęła, wzniecając falę żaru, a powidok Sibulsangpokmae miotał się w płomieniach.
Gdy wszyscy patrzyli oszołomieni, Amy chwyciła Sirone za kołnierz.
“Po egzaminie sobie pogadamy.”
Sirone lekko uniósł kącik ust, a Amy obróciła się i cisnęła nim w stronę Pisho.
“Tch!”
Pisho uniósł Argones, ale sekundę później Photon Cannon już eksplodował mu na brzuchu.
“Khyk!”
W rzeczywistości ciało mogłoby zostać zmiażdżone bez odczucia uderzenia, ale antymagia systemu 2000 nie była siłą fizyczną.
“Dobrze, jednego mamy!”
W oszołomionego Pisho Atomic Bomb wywołał łańcuchową eksplozję.
-Numer uczestnika 24. Opuścił system 2000.
Przy życiu zostało trzynastu.
Sirone i jego przyjaciele wyeliminowali Pisho zaskakującym atakiem łączonym, ale kolejnym najbardziej oczywistym celem nadal był Sirone.
“Ha... Ha...”
Gdyby nie napięcie egzaminu końcowego, Sirone już by padł z wyczerpania, tak nisko opadła jego siła mentalna.
“Mag...”
Nie był w stanie wydobyć głosu.
“Uda się.”
Gdy magia uczestników skupiła się na Sirone, wskaźnik procentowy w końcu spadł poniżej 1%.
“Przepraszam, Sirone.”
Maya rozpaczliwie podniosła się na nogi.
“Taha!”
Keiden nadal stał przy niej na straży, ale ona widziała tylko Sirone.
“To przeze mnie. Bo jestem słaba...”
Gdyby nie uratował jej z mrowiska, nie stanąłby teraz na krawędzi odpadnięcia.
“Ale właśnie taki jest Sirone.”
Wśród magów rządzonych chłodnym rozsądkiem tylko on okazał jej prawdziwą szczerość.
“On się nigdy nie zmieni.”
W oczach Mayi zaszkliły się łzy.
“Tak bardzo cię kocham.”
Technika spoza regulaminu - “Tylko ta chwila”.
Gdy zaczęła śpiewać, ruchy uczestników zostały siłą zatrzymane, a w loży VIP rozległ się szmer.
“Poziom mocy magicznej: 120 milionów magicli.”
“Co?”
“Tylko ta chwila” była utworem, który Maya zaśpiewała, gdy po raz pierwszy i ostatni stanęła na scenie.
“To technika spoza regulaminu.”
Uczestnicy poczuli, że ich koncentracja została przymusowo rozbita, i gorączkowo rozejrzeli się wokół, rozumiejąc powagę sytuacji.
“Siła mentalna się odbudowuje.”
Tymczasem umysł Sirone gwałtownie szybował w górę.
“Przyjmij moją pieśń, Sirone.”
To pieśń, którą można zaśpiewać tylko raz w życiu i która niesie skrajne ryzyko, ale koncentracja na poziomie 120 milionów magicli wynikała wyłącznie z jej geniuszu.
“Niewiarygodne umiejętności.”
Raina, która jako nadworna muzyczka słyszała niezliczone głosy, i tak wyczuła w tym śpiewie drżenie, którego nie dało się wyjaśnić samą techniką.
“Maya...”
W oczach wodza stanęły łzy.
Gdy miała dwanaście lat, dostała szansę wystąpić na scenie otwierającej koncert piosenkarki Kanarii.
Nawet wtedy jej śpiew oczarował całą salę, ale wróciły do niej tylko buczenie i gwizdy.
“Była po prostu zbyt wybitna.”
Popularność Kanarii była tak ogromna, że miała fanów nawet w innych krajach, więc nikt nie potrafił szczerze przyjąć śpiewu dwunastolatki na samym tylko występie otwierającym.
Po występie uznanym za katastrofę Maya nie dostała drugiej szansy, a kiedy usłyszała, że napływają wyłącznie propozycje sponsoringu od zboczonych arystokratów, porzuciła marzenie o byciu piosenkarką.
“Tylko ta chwila.”
Uczestnicy, którzy początkowo się szarpali, musieli w końcu uznać, że muszą jej wysłuchać.
“Czuję, jak każdy włos staje mi dęba.”
Collie, drżąc, chwycił się obiema rękami za włosy.
“Kto nazwałby tę dziewczynę słabą?”
To właśnie on, oczarowany dwunastoletnią Mayą na scenie, zabrał ją do szkoły magii.
“Nie śpiewa, żeby wyglądać na wielką. Nie ćwiczy codziennie po to, by ktoś ją oceniał.”
Dlatego to nie był popis, tylko szczerość.
Szczerość, która patrzy na świat z najniższej pozycji i potrafi wznieść się wyłącznie przez ból.
“Jeśli pamiętać, że istnieje coś takiego, wszystko staje się piękne...”
Krytykować, analizować, porównywać i układać rankingi.
“Czy my nadajemy rankingi własnym emocjom?”
Skoro nie potrafimy, nie ma też wyższości ani niższości w pieśni Mayi.
“Tylko ta chwila!”
Gdy pieśń weszła w kulminację, potężne wzruszenie napłynęło falą i umysły uczestników zakołysały się jak morze.
“Wskaźnik procentowy Sirone rośnie, a wszystkich poza nim spada.”
“To nie zabieranie i rozdawanie. To zdolność utrzymywania równowagi.”
Teoretycznie był to emocjonalny Equalizing tworzony przez rezonans głosu.
“Huuuuk!”
Gdy czysty, wysoki ton Mayi przebił niebo, Sabina zemdlała, nie mogąc wytrzymać napięcia płynącego ze wzruszenia.
“Jeszcze dwie osoby!”
Gdy do wyłonienia finałowej dziesiątki brakowało tylko dwóch odpadnięć, Pony przygryzła wargę aż do krwi.
“To niemożliwe! Czemu nikt nie pada?!”
W chwili, gdy tragiczna rozkosz zrodzona z rozpaczy uczestników miała sięgnąć szczytu wraz z upadkiem rodu królewskiego...
“Hyk!”
Kolana Pony ugięły się i runęła twarzą na ziemię.
“Dałam z siebie wszystko...”
Czego jej zabrakło?
Nie znajdując odpowiedzi na to pytanie, uderzyła czołem o podłogę jak inni wyeliminowani.
“Teraz jeszcze jedna.”
Podczas gdy wola uczestników płonęła coraz mocniej, tylko Keiden miał smutny uśmiech.
“Kocham cię, Mayo.”
Patrząc na Mayę, która patrzyła wyłącznie na Sirone, Keiden pożegnał się.
“Ale chyba nie będę mógł iść z tobą.”
Gdy ta pieśń się skończy, Maya ostatecznie padnie z wycieńczenia, ale będzie na nią czekała przyszłość zupełnie inna od tej, która czeka Keidena.
“Życzę ci szczęścia. Naprawdę.”
Cross Sword z brzękiem wypadł mu z dłoni, a Keiden zamknął oczy i całym sercem przyjął pieśń.
To nie była technika.
Właśnie dlatego, gdy po prostu ją przyjął, uprzedzenia zniknęły, a jej śpiew stał się nie magią, lecz wzruszeniem przenikającym serce.
“Moja muzo...”
W tej samej chwili, gdy Keiden bezgłośnie upadł, czysty w 100% głos, bez najmniejszej domieszki obcości, rozbrzmiał pod niebem.
“O-dej-dź-cie.”
Po plecach wszystkich zgromadzonych w Koloseum przebiegł dreszcz.
“Geniusz. Tego nawet nie trzeba weryfikować.”
Raina patrzyła na Mayę osłupiałym wzrokiem.
To, że poruszyła wszystkich w miejscu, gdzie zebrali się skauci z całego świata, zapowiadało, że jej jutro będzie o 180 stopni inne niż dzisiaj.
“To koniec.”
Maya, powoli łapiąc oddech, podniosła głowę i spojrzała na Sirone.
“Dziękuję ci za wszystko, Sirone.”
Sirone nie był w stanie powiedzieć ani słowa, tylko skłonił głowę z najgłębszą czcią.
To była pieśń, którą ona, mająca odtąd stać się najsłynniejszą osobą na świecie, zaśpiewała tylko dla jednego człowieka.
“Żegnaj...”
Maya zamknęła oczy i osunęła się, a jednocześnie technika spoza regulaminu zniknęła i uczestnicy odzyskali swobodę.
Gdy dotarła do nich rzeczywistość, ich myśli zaczęły gorączkowo pracować.
“Chwila, to jak teraz będzie liczone?”
-Numer uczestnika 26. Opuścił system 2000. Wyłoniono ostateczną dziesiątkę.
System informacyjny 2000 nadał kolejny komunikat.
-Shinbi Maya. Potwierdzono końcową 10. lokatę w rankingu absolwentów. Liczba pozostałych uczestników: 9.
“Uwaaaaaa!”
Publiczność jednocześnie zerwała się na nogi i nagrodziła ich owacją na stojąco.
To były brawa dla finałowej dziesiątki, która zdała egzamin, ale jeszcze większy zachwyt budziła Maya, która pośród przeciwności wreszcie zdobyła kwalifikacje maga.
“Wodzu! Siostra, siostra...!”
Podczas gdy młodsze rodzeństwo Mayi nie potrafiło dokończyć zdania, wódz też ukradkiem otarł łzy.
“Jestem z ciebie dumny! Naprawdę dumny, Mayo!”
Gdy na Mayę, która wspaniale zwieńczyła ostatnią bramę do ukończenia szkoły, spływały pochwały, Eliza zapytała:
“Shinbi Maya. Proszę o ocenę końcową.”
Od 10. miejsca uczestnicy stawali się formalnymi absolwentami objętymi skautingiem, więc z szacunku wywoływano ich po imieniu, a nie po numerze.
“F. Pod każdym względem zbyt słaba, by działać jako mag.”
Lara, jakby się tego spodziewała, cmoknęła i notowała, gdy Baikal wyjątkowo dodał komentarz.
“Ale jeśli kiedyś będę miał okazję pójść na jej występ, na pewno zarezerwuję miejsce klasy S.”
Brawa wypełniające Koloseum nie wyglądały, jakby miały szybko ucichnąć, a pozostali uczestnicy poczuli, że miękną im nogi.
“Zdałem, zdałem.”
Niezależnie od wszystkiego, uczucie ukończenia szkoły było tak elektryzujące, że nie dało się go zamienić na nic na świecie.
“Naprawdę... ja ukończyłam?”
Amy czuła jednocześnie euforię, jakby wszystko było nierealne, i ulgę tak wielką, jakby świat miał się zaraz zawalić.
Ale trwało to tylko chwilę. Zaraz napięła wzrok i pokręciła głową.
“Ocknij się. To jeszcze nie koniec.”
W chwili, gdy człowiek się zadowala, tam kończy się jego granica.
Gdy rozejrzała się wokół, inni uczestnicy także zbierali się do środka Koloseum z minami mówiącymi, że to jeszcze nie koniec.
“Najpierw gratulacje...”
Dante uniósł podbródek i powiedział:
“Ale i tak trzeba wyłonić najlepszego, co?”
Jakby byli umówieni, wszystkie spojrzenia skupiły się na jednej osobie, a Sirone też się uśmiechnął i rozluźnił kark.
“Bardzo chętnie.”
Technika Mayi spoza regulaminu wyrównała siłę mentalną uczestników.
Dlatego była to nowa ocena od zera i początek prawdziwego pojedynku, w którym nie trzeba już martwić się o odpadnięcie.
“Uuuuuuu!”
Wtedy widownia zaczęła buczeć.
Krzyki były skierowane do Nade, który nadal stał w kącie, z dala od centrum.
“Tchórz! Jak ty chcesz być magiem?!”
“Gdzie na świecie mag zdaje wyłącznie fartem?! Lepiej ustąp miejsca komuś innemu!”
Najbardziej wyróżniał się Sirone, ale pozostali uczestnicy również toczyli desperackie walki na swoich pozycjach i wywalczyli awans.
Tymczasem Nade nawet w pierwszej ocenie nie pokazał żadnych zdolności godnych maga, a w drugiej dotarł aż tutaj dzięki absurdalnemu zbiegowi okoliczności, bo ani razu z nikim się nie starł.
Nic dziwnego, że widzowie, już i tak wzruszeni awansem Mayi, uznali jego obecność w finale za niestosowną.
“Nade nie jest tchórzem.”
Liz, obserwująca wszystko jako absolwentka szkoły magii Alfeas, spojrzała na Nade ze współczuciem.
“Po prostu... zgubił drogę.”
To ona wymazała jedyną ścieżkę, jaka Nade jeszcze została, dlatego czuła jeszcze większy żal.
“Gdyby dano mi jeszcze jedną szansę.”
Liz, splatając dłonie, gorąco modliła się, by Nade do końca nie puścił nici nadziei.
“West Nade. Do tej pory nie pokazał niczego wyjątkowego, co pozwalałoby wystawić ocenę. Nie walczył. Nikt nawet nie próbował z nim walczyć.”
Na słowa Elizy Lara przytaknęła.
“Szczęście też jest umiejętnością. Ale w tym przypadku to skrajny fart. Czy zdarzyło się coś takiego wcześniej?”
“To niemożliwe.”
“Tak?”
Baikal powiedział z poważną miną:
“Nie istnieje prawdopodobieństwo wejścia aż do walki o końcowy ranking przy ciągłym unikaniu starć. Dlatego poprawniej uznać, że to nie Nade uciekał, tylko wszyscy uciekali przed Nade.”
“Ale... nie wyglądał na szczególnie utalentowanego.”
“Dlatego go wygwizdują. Nie rozumiem. Czego bali się ludzie gotowi nawet umrzeć?”
Dla maga coś straszniejszego od śmierci to
“sytuacja, której nie da się kontrolować.”
Baikal, jakby coś pojął, uniósł głowę.
“Zmienna zdolna zniszczyć system. To, czego oni się bali, było doskonałym chaosem.”