[523] Nowa umowa (2)
Kashan.
Potężne imperium zajmujące jedną trzecią terytorium świata ludzi.
Aganos, gigantyczny pałac, w którym mieszkała władczyni Kashanu, Theraze, był militarną i kulturową twierdzą z pełnym systemem obrony przed magią, prawem i atakami fizycznymi, a do tego z własną, samowystarczalną strefą życia.
“Wow, naprawdę dawno mnie tu nie było.”
Gdy drużyna Miro wkroczyła do stolicy Kashanu, zatrzymała się przy fontannie na miejskim placu i spojrzała na wieże Aganosu.
Widok setek wież, wystrzelonych ku niebu jakby chciały je przebić i zabić, był doprawdy imponujący.
‘Theraze...’
W ciągu roku, jaki dostała po wyznaczeniu jej na tarczę ludzkości, Miro objechała świat i spotkała mnóstwo ludzi.
Największe wrażenie zrobiła na niej właśnie cesarzowa Kashanu, Theraze Mistra.
To był pierwszy raz, kiedy oficjalnie uznała kogoś za istotę naprawdę dziwną.
Nieoficjalnie był jeszcze Geopin, ale jego dawno wymazała z pamięci.
“Proszę pani, ile to kosztuje?”
Czekanie do wyznaczonej godziny ją nudziło, więc Miro kręciła się po sklepikach wokół placu i robiła zakupy.
Armin i Kuan stali nieruchomo przy fontannie, a Arius, niosąc na plecach Sirone okrytego czarną tkaniną, podążał za Miro.
“To? Dwa goldy.”
“Cooo? Jak to dwa goldy za coś takiego?”
Miro wybrała bransoletkę splecioną z trzech kolorów skóry.
“Skóra krowia, końska i wielbłądzia, wszystko plecione. Za tę cenę to i tak prawie za darmo.”
“Aha, krowa, koń, wielbłąd.”
Miro położyła na straganie jedną złotą monetę.
“Dam jednego golda. Tego skóry jest tyle co kot napłakał.”
Handlarka spojrzała na nią jak na wariatkę.
“Co? Wiesz, jaka skóra jest cenna w Kashanie, a chcesz pół ceny? To już czyste złodziejskie podejście!”
Miro wymusiła uśmiech oczami.
“Proszę pani, wie pani, kim jestem?”
“A kim niby jesteś?”
“Przyjechałam do Theraze. Wie pani, do cesarzowej. Jestem honorowym gościem imperium. I naprawdę nie da się opuścić choć trochę na jednej bransoletce?”
Handlarka wytrzeszczyła oczy.
“Ty bezczelna smarkulo! Jak śmiesz tak poufale wymawiać imię Jej Cesarskiej Mości! Możesz być i przyjezdna, ale to stolica Kashanu! Zmykaj natychmiast, zanim zgłoszę cię patrolowi!”
Skoro nawet nazwisko Theraze nie zadziałało, Miro sięgnęła po ostateczność.
“Słuchaj, pani. Cesarzowa czy nie, to ja sama przez dwadzieścia lat chroniłam ten świat! Gdyby nie ja, pani też by tu nie handlowała!”
Twarz handlarki zamarła z szoku i strachu.
“Czy ona jest kompletnie stuknięta? Ludzie! Szybko, niech ktoś zawoła patrol! Jakaś wariatka się trafiła!”
“Co, wariatka? Ta baba to naprawdę...!”
Gdy zrobiło się zamieszanie, wszyscy na placu spojrzeli na stragan.
Tymczasem Kuan i Armin przy fontannie tylko modlili się, żeby nikt ich z nią nie skojarzył.
“Co za bezwstydnica.”
Na słowa Kuana Armin uśmiechnął się gorzko.
“Słyszałem, że już jako uczennica była słynną ekscentryczką. Charakter człowieka łatwo się nie zmienia.”
“...Ale to na pewno w porządku? Z tego, co wiem, sprawa Miro jest ściśle tajna na skalę światową.”
“No cóż... jeśli dzięki temu kupi lokalne specjały za pół ceny.”
Kuan odwrócił głowę na ten marny żart, a Armin tylko wzruszył ramionami z zakłopotaniem.
“Skoro sama zainteresowana tak twierdzi, co poradzisz?”
Kuan westchnął i znów spojrzał na Miro. Wtedy od wejścia na plac dobiegł metaliczny szczęk i nadciągnął oddział żołnierzy.
Każdy był w ciężkiej zbroi, a przy pasie miał osadzony bursztyn lśniący złotem.
Gwardia Przyboczna Aganosu - Won.
Gwardia chroniąca Theraze była podzielona na trzy formacje: Geun, Jung i Won, co oznaczało zasięg eskorty cesarzowej.
Won ochraniał ją z najdalszej odległości, ale dla mieszkańców samo pojawienie się pałacowej gwardii było czymś tak rzadkim, że od razu poczuli napięcie.
“Ty, dziewczyno! Jak już chlejesz od rana, to wracaj grzecznie i idź spać! Co to ma być za awantury z drobną handlarką?!”
“Ale czemu mi nie wierzycie? Przecież mówię, że jestem Adrias Miro! To cesarzowa mnie tu wezwała!”
Dowódca gwardii, który dotarł na plac, zauważył kobietę kłócącą się z handlarką i westchnął.
“Mówiono, że nie trzeba będzie jej szukać...”
Rozkaz przekazany przez Theraze łańcuchem dowodzenia brzmiał: “Przyprowadzić najgłośniejszą kobietę na rynku.”
Gdy gwardziści podeszli do straganu, handlarka ocknęła się za późno i zbladła jak ściana.
“G-gwardia...”
Nie patrol, tylko gwardia Aganosu.
A jeszcze bardziej przerażające było to, że dowódca podszedł do Miro i oddał jej najwyższe honory.
“Wreszcie pani dotarła. Otrzymałem rozkaz, by odprowadzić panią z najwyższą atencją do Jej Cesarskiej Mości. Pozwolę sobie poprowadzić.”
“Hmm.”
Miro, patrząca na dowódcę spod półprzymkniętych powiek, nagle się uśmiechnęła i odwróciła do handlarki.
Kobieta drgnęła, a jej usta zaczęły drżeć.
Na smukłym nadgarstku Miro lśniła idealnie dopasowana bransoletka ze splecionych trzech kolorów skóry.
Gdy oddział poprowadził ich do wnętrza Aganosu, nikt nie odważył się zastąpić drogi drużynie Miro.
Służące i słudzy uskakiwali jak przed pożarem, a wszystkie bramy otwierały się bez pukania.
Dla ludzi, którzy całe życie spędzili w pałacu, widok niezdobytych wrót, których nie sforsowałaby nawet elita obcego państwa, otwierających się jak oszalałe, był piorunującym szokiem.
Gwardia z bursztynowym insygnium nie mogła wejść na poziom dwudziestego piętra, więc dowódca wycofał się właśnie tam.
Po przejściu wąskimi schodami na dwudzieste piętro czekała już Gwardia Aganosu - Jung, z diamentowym znakiem.
Dowódca białopancernej gwardii podszedł do Kuana i uprzejmie wyciągnął obie dłonie.
“Od tego miejsca nie wolno wnosić broni. Proszę oddać miecz...”
Kuan nawet nie udawał, że słucha.
Kiedy drużyna Miro skręciła za róg i ruszyła korytarzem, dowódca gwardii bez prób zatrzymania po prostu poszedł za nimi.
Na szczycie dwudziestego trzeciego piętra, na końcu korytarza, wejścia pilnowało dziesięciu ludzi Pungjang w sowich maskach.
Pozostała dziewięćdziesiątka została już wysłana po całym świecie na poszukiwania wcielenia Ankhe Ra.
Ale ta dziesiątka, która została, była właśnie kadrą Pungjang, a ich zbiorcza zabójcza aura Gaksi wypełniała korytarz tak gęsto, że nawet mistrz mógłby zadławić się samą presją i umrzeć.
“Oho, ale tu strasznie. Rozpyliliście gaz bojowy czy co?”
Miro podeszła z żartobliwą miną i rzuciła do stojącej na czele osoby z Pungjang:
“Możesz się odsunąć? Najpierw mnie wzywacie, a potem blokujecie wejście?”
“...Poza panią nikt nie może wejść.”
Kuan zmarszczył brwi, słysząc głos, którego nie był w stanie zapomnieć mimo upływu dziesięciu lat.
Tym razem nawet Miro nie zachowywała się lekkomyślnie.
Nawet w twierdzy, jaką był Aganos, ten pokój był szczególny, a Miro także miała powód, by wejść sama.
“Poczekajcie tu chwilę. Najpierw wejdę.”
Gdy drzwi się otworzyły, przestrzeń pokoju rozszerzyła się, a spojrzenie Miro, stawiającej krok do środka, stopniowo stygło.
Najpierw rozległo się ciche kliknięcie zamykanych drzwi, a potem zobaczyła Uorin siedzącą na krześle z nogą założoną na nogę.
“Dawno się nie widziałyśmy, Miro. Widzę, że nic się nie zmieniłaś.”
“Ja panią widzę pierwszy raz.”
Miro wiedziała, że Theraze jest Ewą mitochondrialną.
Mimo to rozczarowało ją, że osoba przed nią nie miała twarzy Mistry.
“Hehe, siadaj. Napijesz się herbaty? A może wina?”
“Najpierw chcę porozmawiać sam na sam. Dlatego też wezwałaś mnie osobno, prawda?”
W zasięgu wzroku Miro nie było nikogo poza Uorin, ale nawet bez patrzenia mogła się tego domyślić.
“Crouch, wyjdź.”
Przez chwilę panowała cisza.
“W porządku. Skoro już ją tu wezwałam, to i tak nie jest to poziom, z którym poradzisz sobie sam.”
W chwili gdy padły te słowa, okno po prawej stronie Miro otworzyło się z trzaskiem i natychmiast zamknęło.
“Teraz dobrze?”
Miro powoli usiadła naprzeciwko. Uorin, wpatrująca się w jej twarz, parsknęła śmiechem.
“Masz minę, jakbyś umierała z chęci, żeby strzelić mi w policzek.”
“Od samego początku... to wszystko było twoim planem, prawda?”
Miro pytała Theraze Mistrę, która wciąż żyła w pamięci Uorin.
“Oczywiście. Dzięki temu i ty uciekłaś wreszcie z tej przeklętej ściany wymiaru, prawda? No, minęło jakieś dwadzieścia lat? Jak się czujesz, znów będąc na świecie? A tak w ogóle, ładna bransoletka.”
“Nie jest źle. Świat po takiej przerwie też jest ciekawy. Ale...”
Fiuuu!
Awatar Banyi transcendencji umysłu wystrzelił z ciała Miro jak płomień i runął na Uorin.
Twarz Gwaneum była łagodna, lecz dziesiątki ramion, układających różne mudry, otoczyły Uorin tak, jakby miały ją zmiażdżyć.
“Nie powinnaś była ruszać mojej przyjaciółki.”
Chciała sama nieść wszystkie grzechy ludzkości, ale niechcący wciągnęła w to Seina i Gaolda.
Zwłaszcza Gaold, jej najżarliwszy wyznawca, stał się złym duchem i nawet teraz błąkał się po piekle.
Żaden człowiek nie oparłby się lękowi przed morderczą aurą najsilniejszej Banyi ludzkości, ale Uorin znała Miro aż za dobrze.
“Rozumiem, o co ci chodzi. Nie musisz więc udawać gniewu. Rozumiem twoje uczucia, ale...”
Dla Banyi beznamiętnego serca nawet gniew był tylko przyziemną emocją.
Awatar Gwaneum zniknął w jednej chwili, a Uorin, oglądając kryształek przyklejony rano do paznokcia, powiedziała:
“Nie poświęciłam Gaolda. To było coś, co mógł zrobić tylko on. Tak jak tylko ty miałaś prawo poświęcić się dla ludzkości.”
Miro wydęła usta.
Jak zwykle, wobec Ewy mitochondrialnej wszystkie zewnętrzne pozy i maski były bez znaczenia.
Uorin poprawiła położenie kryształka i podniosła wzrok.
“No dobrze, nie przyszłaś tu, żeby się wykłócać. Więc czemu chciałaś mnie zobaczyć?”
“Przecież wiesz.”
“Mhm?”
Uorin przechyliła głowę, jakby naprawdę nie miała pojęcia.
‘Ależ ona działa na nerwy.’
To była niema sugestia: jeśli potrzebujesz pomocy, zachowuj się odpowiednio.
“Przypomniałam sobie.”
Powiedziała liderka stojąca na czele Pungjang.
“To byłeś ty. Ten szermierz sprzed lat.”
Kiedy zdjęła sowią maskę, ukazała się twarz kobiety z koszmarów Kuana.
Śnieżnobiała cera, jasne brwi i ostre spojrzenie ukryte pod ciężkimi powiekami były dokładnie takie same jak dziesięć lat temu.
Za to, że odrzucił jej propozycję, przecięto mu ścięgno Achillesa, a jego życie wywróciło się do góry nogami.
Kiedy taki wróg stał zaledwie kilka metrów przed nim, to naturalne, że zabić go chciał natychmiast.
“Wciąż trzymasz miecz. Muszę przyznać, tę żałosną zawziętość masz godną uznania.”
Kobieta przypomniała sobie, jak z ustami wydającymi świszczące “fiu” wycinała mu ścięgno Achillesa, i oczy Kuana nagle rozbłysły.
W tej samej chwili ona także rozszerzyła oczy, jakby zobaczyła coś dziwacznego.
‘Co to jest...?’
Świat zaczął powoli przechylać się w prawo.
Dziesięć stopni, dwadzieścia, trzydzieści. Złudzenie, że zaraz się osunie, sprawiło, że mimowolnie napiął prawą nogę.
‘Jakbym miał spaść.’
Kuan powiedział cicho:
“Nie działaj mi na nerwy. Ledwo się powstrzymuję.”
Było jasne, że coś zrozumiał.
Ale jakie to musiało być olśnienie, skoro ludzka natura potrafiła wykrzywić się aż tak potwornie?
‘Już wtedy uznawałam jego talent, ale...’
To był poziom z zupełnie innego wymiaru.
Szermierz Kuan, któremu dziesięć lat temu przecięto ścięgno Achillesa, już nie istniał.
‘Na razie muszę go schwytać.’
Kobieta powoli przeniosła środek ciężkości na lewo.
Wtedy świat, który coraz bardziej się przechylał, zaczął wracać na miejsce, aż w końcu znów był idealnie poziomy.
‘Na pewno nie będzie łatwo.’
Powodem, dla którego Kuan nie dobył od razu miecza, choć miał przed sobą wroga, który zrujnował mu życie, nie był sam priorytet misji. Chodziło też o to, że przeciwnikiem był Pungjang.
‘Poczekaj. Kiedyś wszystkim wam poucinam nogi.’
W przeciwieństwie do Kuana, który odkładał zemstę na później, kobieta całą uwagę skupiła na tej osobliwej aurze, którą poczuła chwilę wcześniej.
‘Co to, do licha, było?’
Nie mogąc stłumić ciekawości, otworzyła usta.
“Ty...”
Wtedy głos Miro przerwał jej w pół słowa.
“Arius, wejdź.”
Kobieta zmarszczyła brwi z wyraźnym niedosytem, znów zakryła twarz sowią maską i odsunęła się na bok.
Kiedy Arius wszedł do środka, Uorin uniosła dłoń.
“Dawno się nie widzieliśmy, Arius.”
Połączył ich los w królewskim zamku Kazry, ale teraz ich pozycje były całkowicie inne niż wtedy.
Uorin, niegdyś księżniczka jednego państwa, stała się jedną z Trzech Cesarzy, a rabusiem grobów z Siódemki Mado został najpotężniejszy Banya i wierny sługa Miro.
“Połóż go na stole.”
Miro chwyciła koniec materiału i gwałtownie go odrzuciła. Sirone, w szacie Armanda, miał zamknięte oczy, jakby spał.
‘Sirone...’
Przez krótką chwilę spojrzenie Uorin złagodniało.
---------------------------------------