[402] Ostateczna decyzja (2)
[402] Ostateczna decyzja (2)
Bliski Wschód. Królestwo Paras.
Na zachodniej mapie Paras, kolebki starożytnych cywilizacji, najrozleglejsza na świecie Pustynia Akad jest zamalowana na kolor żółtobrązowy.
Morze piasku ciągnące się bez końca.
W miejscu rozpalonym przez wieczność przetrwać istocie żywej jest niezwykle trudno.
A jednak na gładko rozpostartym piasku, miękkim jakby posmarowanym kremem, odciśnięte były ludzkie ślady.
Tam, dokąd prowadziły, niczym miraż wznosiła się ogromna piramida zwana starożytnymi ruinami.
Choć w samym centrum Pustyni Akad wszystkie oazy wyschły i nawet podróżnicy się tu nie zapuszczają, nieliczni ludzie wiedzieli, że to właśnie tutaj znajduje się loch, w którym przebywa najsłynniejszy mag świata.
Loch o poziomie infiltracji A2.
Osobą, która swobodnie przemierzała jego wnętrze, była Kangnan, była szefowa sekretariatu Związku Magów Tormii.
W każdym miejscu, przez które przeszła, potwory piątego kręgu i wyżej były wciśnięte w ściany i drgały konwulsyjnie.
Stukot obcasów odbijał się echem, bezlitośnie przygniatając ich jęki.
Po długiej walce strój Kangnan był w opłakanym stanie.
Guziki odpadły, przód rozchylał się, a pończochy miały tu i ówdzie kroplowate rozciągnięcia.
W prawej dłoni trzymała długi róg, jeden z dziesiątek rogów osadzonych na ogonie pewnego potwora.
Ogon łączył się z zielonym tułowiem, który ważył chyba ponad dwie tony, a na końcu tułowia ciągnął się król pustyni, bazyliszek, z ohydnie zapadniętym nosem, z językiem zwieszonym na zewnątrz.
Szuuuch.
Widok Kangnan ciągnącej potwora ponad dwadzieścia razy większego od niej był bez wątpienia dziwny, lecz wobec jej lekkiego kroku, jakby w ogóle nie czuła ciężaru, nawet to wydawało się drobiazgiem.
Gdy dotarła do końca labiryntu, pchnęła kamienne wrota.
Była to ogromna komora, w której liczne stworzenia z pustyni stały zakonserwowane, ze skórą wyschniętą jak kora drzewa.
Na stole oddalonym o osiemdziesiąt metrów widać było postać w turbanie, siedzącą tyłem i pochłoniętą pracą.
Kangnan, zamiast zapukać, przeciągnęła ogon bazyliszka i nim rzuciła.
Kuuuuung!
Potężne echo rozeszło się po wielkiej komorze.
“Skoro wiesz, że to ja, nie mogłabyś po prostu wpuścić?”
Postać w turbanie dopiero wtedy się odwróciła. Była to smukła kobieta w pustynnym płaszczu.
Oczy bez podwójnej powieki były duże i długie, a broda tak smukła, że aż krucha. W ustach trzymała niemowlęcy smoczek, który kontrastował z jej głębokimi, ciemnymi oczami i dodawał całości tajemniczego nastroju.
“Dawno się nie widziałyśmy, Kangnan.”
Kobieta miała na imię Zulu.
Była oficjalnie uznaną arcymaginią pierwszej klasy Królestwa Paras i najsilniejszą na świecie maginią przywołań, jedyną wśród potworów pierwszego kręgu, która potrafiła przywołać licza.
“Tak. Widzę, że masz się dobrze.”
Kangnan mówiła po bliskowschodniemu, lecz Zulu uparcie odpowiadała w języku kontynentalnym.
“U mnie bez zmian. Od tamtej pory rzadko wychodziłam.”
Nawyk dołączania honorificum do określonych końcówek został u niej bez zmian.
Choć nie pasowało to do gramatyki języka kontynentalnego, gdy coś stało się przyzwyczajeniem od początku, trudno z tym walczyć.
“Siadaj. Podam coś do picia.”
Kangnan ruszyła, ale z niespokojną miną.
Zulu, przy swoich umiejętnościach, mogła stworzyć wodę na miejscu, a jednak tego nie robiła. Arcymagowie pierwszej klasy najwyraźniej mają własną logikę, odmienną od zdrowego rozsądku.
Jak można było przewidzieć, Zulu nalała do laboratoryjnego zlewki nieznanego płynu i postawiła ją na stole.
Wyraz twarzy Kangnan, gdy na to patrzyła, był niepewny.
Jeśli nie magia, to na pustyni woda jest cenniejsza niż klejnoty. Nawet gdyby nie była pitna, do zasilenia aparatury w wielkiej komorze potrzebne byłyby ogromne ilości wilgoci.
Potwory zakonserwowane wokół, wyciśnięte do ostatniej kropli, nie były wynikiem dziwacznego gustu.
Zulu wyjęła smoczek i smakowała płyn ze zlewki. Skoro woda była tak cenna, Kangnan nie miała wyboru i też musiała choć udawać, że pije.
“Dziękuję. To chyba nie jest, jak dziesięć lat temu, mocz pustynnych robaków?”
“Nie wypada podawać czegoś takiego gościowi, który przyszedł po latach. To bardzo cenna woda.”
Kangnan przechyliła zlewkę i spróbowała.
Kiedy jej język wreszcie zwilgotniał, w gardle wezbrała ekstaza.
“Dobre. To co to jest?”
“Mój mocz.”
Kangnan wypluła wodę, którą miała w ustach.
Już sam fakt, że nie wylała jej na podłogę, można było uznać za gorącą odpowiedź na uprzejmość arcymagini pierwszej klasy.
Zulu uśmiechnęła się i powiedziała:
“Nie martw się. To woda destylowana.”
“Jasne, że musi być. Ale tego akurat mam w sobie dość dużo.”
“Hu hu. Nic się nie zmieniłaś, Kangnan.”
Zulu przypomniała sobie ich pierwsze spotkanie sprzed dziesięciu lat.
Kangnan była wtedy znacznie bardziej prowincjonalna i młodzieńcza, lecz ta szorstkość, którą potrafiła poskromić szaleńca Gaolda, w niczym nie ustępowała dzisiejszej.
“Bardzo dojrzała.”
Wtedy Kangnan była krwawiącym wilkiem. Bestią, która szczerzyła kły, bez względu na to, kto stał naprzeciw.
Teraz jednak jej wojowniczość była znacznie bardziej okiełznana.
Skoro zeszła na dziewiętnasty poziom piramidy bez Gaolda, znaczyło to, że zrzuciła wewnętrzne demony.
“Żywioły natury krążą. W kręgu jest krąg. Gdy pijemy wodę, nie posiadamy jej, lecz wkraczamy w wielki krąg życia i śmierci, wywołując kolejny krąg. Kiedy oddajesz się doskonałemu obiegowi, w którym nie ma nic do odrzucenia ani do zatrzymania, wtedy człowiek może stopić się z naturą.”
Kangnan uważnie słuchała słów Zulu.
Nie była magiem, ale prawdy spotykają się na szczycie.
Nauka arcymagini pierwszej klasy nie miała w sobie nic do odrzucenia.
“Czy to jest sekret, dzięki któremu możesz posługiwać się królem zmarłych?”
Licz to zbitka resztek świadomości arcymaga. A ponieważ jest już martwy, uważa się, że nie może przejść ostatniego etapu wyższej ścieżki — unicestwienia.
W środowisku krążyły pogłoski, że to sama Zulu stała się liczem, a jej przywołańce to tylko sobowtór, lecz Kangnan, która widziała przywołanie licza na własne oczy, wiedziała, że to kłamstwo.
Gdy widziała to dziesięć lat temu, miała tylko jedną myśl: to przytłaczające. Ale pracując jako szefowa sekretariatu Związku Magów, zaczęła naprawdę zastanawiać się nad tajemnicą.
“Jak to w ogóle możliwe?”
Zulu odwróciła głowę z posmutniałym spojrzeniem.
“To miejsce jest ziemią śmierci.”
Na tym wyjaśnienie się skończyło, ale Kangnan czuła, że rozumie.
Mag, który pojął zasadę obiegu, że tylko opróżniając, można napełnić, nie ma powodu, by skrywać tajemnicę wyższej ścieżki. To po prostu coś zbyt ogromnego, by ująć w słowa, bo stanowi całe życie.
“Rozumiem.”
Wielka komora piramidy była kołyską Zulu.
Została tu porzucona jako niemowlę i przeżyła sama, bez niczyjej pomocy.
Czy potwory z lochu były dla niej rodzicami?
Zulu nie była tego pewna.
Gdy osiągnęła wiek, w którym zaczęła rozumieć, wciąż była sama, a jedyną pamiątką pozostawioną przez rodziców był mały smoczek.
Od tamtej chwili Zulu uczyniła z ogromnego lochu swój dom.
Śmierć zawsze spoczywała na jej ramionach. Gdy spała, gdy musiała coś zjeść, a nawet wtedy, gdy oddychała.
Było to przetrwanie inne niż to, którego doświadczają ludzie z biednych dzielnic pokroju Radum.
Dla Zulu przetrwanie nie było pragnieniem życia, lecz po prostu kolejną śmiercią o zmienionej formie.
Kangnan także mogła powiedzieć, że wiodła ciężkie życie, ale nie była w stanie nawet wyobrazić sobie, jak wyglądało życie Zulu.
Spędziła dzieciństwo w lochu, gdzie nie dało się zdobyć ani jedzenia, ani wody, wśród setek gatunków potworów.
Być może to, że Zulu stała się najsilniejszą na świecie maginią przywołań, było nieuniknione.
“Przyszłam z prośbą.”
Przechodząc do sedna, Kangnan pochyliła głowę tak nisko, że czoło niemal dotknęło stołu.
“Proszę, pomóż Gaoldowi.”
Zulu, z wzrokiem utkwionym gdzieś daleko, pogrążyła się w myślach. Po chwili powoli otworzyła usta i odpowiedziała po bliskowschodniemu.
“Dobrze.”
Kangnan gwałtownie podniosła głowę, zaskoczona szybkim przyzwoleniem.
Wydobycie Zulu z piramidy było w rzeczywistości niezwykle trudne. Wielu arcymagów, a nawet królewscy z Paras, prosiło, by została ich bliską współpracownicą, ale wszystkich odrzuciła.
Przede wszystkim Zulu nie znała obecnej sytuacji. Teraz, gdy wszystko potoczyło się zupełnie inaczej niż plan sprzed dziesięciu lat, miałaby wziąć na siebie ryzyko, przy którym szanse przeżycia były niemal zerowe.
“Przepraszam. Jest coś, czego nie powiedziałam. Nagle sytuacja się zmieniła…”
“Gaold jest jak dziecko.”
Zulu wspomniała swoje pierwsze spotkanie z Gaoldem.
“On nie chce niczego opróżnić. Upycha w siebie tak dużo, że jest bliski wybuchu, tak cierpi, że jest bliski śmierci, a mimo to do końca trzyma się wszystkiego i nie chce puścić.”
Kangnan zamknęła usta i słuchała.
“A jednak potrafił to wytrzymać, bo czekał na czas, kiedy będzie mógł wszystko wylać. Myślę, że teraz właśnie nadszedł ten moment. Jeśli to także część wielkiego obiegu, sądzę, że Gaold może już wreszcie odetchnąć.”
“Pani Zulu.”
Kangnan zacisnęła usta, próbując powstrzymać łzy.
Dlaczego łzy pojawiają się na słowa, które rozumieją tego nieznośnego ludzkiego wyrzutka?
Czy to współczucie dla szaleńca porzuconego po dwudziestu latach cierpienia? A jeśli nie to…
“I jeszcze.”
Zulu powiedziała to z dziecięco pięknym uśmiechem w oczach.
“Bo kiedy jest się z Gaoldem, zawsze dzieje się coś ciekawego.”
Kangnan uniosła kąciki ust, z wilgotnymi oczami.
Właśnie tak. Czysta obsesja, której zwykli ludzie nigdy nie zrozumieją.
Być może uległa szaleństwu tych, którzy postawili wszystko na jedną rzecz.
Zulu wstała i zaczęła się przygotowywać do wyjścia.
Wzięła smoczek do ust i zapakowała do małej torby tylko dwie butelki wody. Jak na wyjście arcymagini pierwszej klasy, bagaż był skromny.
“Chodźmy. Na Kaidrze do kontynentu dotrzemy szybko.”
Kaidra, potwór przywołania trzeciego kręgu, była wielkim ptasim monstrum, które potrafiło przelecieć siedem tysięcy kilometrów dziennie.
Kangnan, patrząc na plecy Zulu opuszczającej wielką komorę, pochyliła głowę w charakterystycznym geście Ramuai.
Była kimś, kogo szanowała w innym sensie niż Gaolda.
“Dziękuję.”
Kangnan spojrzała na zlewkę stojącą na stole.
Obieg. Tylko opróżniając, można napełnić. Jeśli nie potrafisz napełnić, nie potrafisz też opróżnić.
Nabrała głęboko powietrza, podniosła zlewkę i jednym haustem wypiła ponad połowę wody.
“Ueeek.”
Do tego wciąż nie da się przyzwyczaić.
Smak był bez wątpienia jak woda, ale najwyraźniej tajemnica “wszystko zależy od umysłu” nie była dla każdego.
Wycierając językiem nieprzyjemny posmak w ustach, Kangnan ruszyła za Zulu i opuściła wielką komorę.
* * *
Sirone, gdy tylko wzeszło słońce, poszedł do gabinetu dyrektora.
Pierwsze, o co poprosił Gaold, to przekazanie Alfeasowi notatki.
Alfeas, zaskoczony nagłym przybyciem Sirone, uniósł brwi, lecz po przeczytaniu kartki skinął w milczeniu.
Sirone również nie powiedział ani słowa i wyszedł z gabinetu.
Już wokół szkoły musieli być rozmieszczeni królewscy agenci wywiadu.
Dopóki nie było pewności, że Gaold przybędzie, czujność nie była tak ostra jak w stolicy, ale dla Gaolda działanie w pojedynkę i tak niosło ryzyko.
“Dyrektor na pewno sobie poradzi.”
Alfeas, który przeszedł przez wszystko, budził zaufanie.
Poza tym obok niego była Olivia, oficjalna arcymagini drugiej klasy, więc w jakikolwiek sposób na pewno znajdą wyjście.
Nie było czasu na martwienie się o Gaolda. Sirone był w jakiś sposób podejrzany w sprawie związanej z Gaoldem i jedno potknięcie mogło sprawić, że zakończy życie, zanim zdąży cokolwiek zrobić.
W obliczu światowej wagi sprawy, jaką było niebo, nikt nie będzie się troszczył o bezpieczeństwo Sirone.
Musiała to być sytuacja, w której sam podejmie decyzje i będzie szukał drogi wyjścia.
“Ikael…”
Miał powód, by spotkać się z nim choć raz, nawet jeśli musiałby wszystko porzucić, ale sytuacja była inna niż rok temu.
Nawet jeśli wróci żywy, i tak do końca życia będzie ścigany jako zdrajca.
Na szczęście inicjatywa wciąż była po stronie Sirone.
Skoro odkryto możliwość zniszczenia nieba, Gaold zakwalifikuje Sirone jako kluczową postać projektu, a to oznaczało, że przynajmniej podstawa przetrwania była zapewniona.
“Najpierw muszę zebrać informacje. Maksymalnie ostrożnie, krok po kroku.”
Gdy sytuacja rozrosła się poza kontrolę, krótkowzroczne myślenie mogło okazać się skuteczniejsze.
Najlepszym wyjściem było rozwiązywanie tylko problemów, które pojawiały się tu i teraz, po omacku, jak niewidomy.
---------------------------------------