[696] Scena ponownego spotkania (5)

* * *

Schodząc z góry i unikając straży granicznej, Sirone zdołał ocenić obecną sytuację Kazry.
Liczba żołnierzy została zwiększona, ale morale wręcz osłabło, więc tu i ówdzie widać było nawet takich, którzy drzemią w ciągu dnia.
Upadek królewskiej władzy zepchnął ich poczucie własnej wartości na samo dno.
“Tam jest wieś.”
Była to osada licząca około czterdziestu gospodarstw; poza urzędem wszystkie budynki były drewniane.
Kido, patrząc z góry na wieś oświetloną pochodniami, powiedział:
“Ja chyba wolę zostać w górach.”
W mieście może i nie, ale dla mieszkańców górskiego odludzia goblin był po prostu potworem.
“Dasz sobie radę? Jeśli się spóźnisz, zajmie to jakieś dwa dni.”
“Heh-heh, co ty mówisz? Gobliny nie są tak słabe jak ludzie.”
Sirone i Rian byli co prawda nadludźmi zahartowanymi do granic możliwości, ale większość ludzi nie byłaby w stanie dorównać goblinom siłą fizyczną.
“W górach jest mi wygodniej. Łatwiej też znaleźć coś do jedzenia.”
Ludzka kuchnia nie była zła, ale tęsknił za smakiem surowego mięsa przesiąkniętego krwią.
“Przepraszam. Jeśli ktoś przyjdzie z królewskiego zamku, dam sygnał.”
“Nic się nie martw.”
Kido zakręcił włócznią, jego ciało obróciło się w bok i w mgnieniu oka zniknął z pola widzenia.
‘Jeśli to Kido, strażnicy go nie złapią.’
Gdy Sirone skończył tę myśl i zamierzał wejść do wioski, Emma odezwała się niespokojnie.
“Yyy, świątobliwości, co mam powiedzieć mężowi?”
Gdyby wprowadziła do domu dwóch obcych mężczyzn, i to młodych, wpadłby w furię.
“Proszę powiedzieć, że jesteśmy kupcami. Broń można schować w pierścieniach. I oczywiście zapłacę za gościnę.”
Gdy Emma spojrzała na woreczek ze złotymi monetami, odetchnęła z ulgą.
Pieniądze nie były teraz najważniejsze, ale jej mąż, Adox, sprzedałby rodzinę, gdyby tylko dostał za nią pieniądze.
Gdy przeszli przez palisadę, kury zerwały się z trzepotem skrzydeł, a psy, które wyczuły obcy zapach, zaszczekały zajadle.
Kiedy dotarli do trzynastego domu po wschodniej stronie wioski, Emma otworzyła drzwi kluczem i odwróciła się do grupy Sirone.
“Proszę wejść.”
W izbie o powierzchni około czternastu pjongów kuchnia nie była oddzielona od sypialni, a w rogu widać było schody na piętro.
Siedzący przy stole Adox warknął:
“Gdzie, do diabła, się włóczyłaś!”
Zwykle jej mąż nocował poza domem, jakby nic się nie stało, a dziś akurat był w domu, więc ramiona Emmy drgnęły.
“Kochanie, już skończyłeś?”
Adox był mężczyzną po trzydziestce, z gęstą, szorstką brodą.
“Od zachodu słońca minęło już wieki, a ty pleciesz głupoty? Wyglądam ci na jakiegoś nieroba, który codziennie chlaje?”
Zły od wczorajszego kaca Adox skrzywił się i spytał Sirone oraz Riana:
“A wy co za jedni? Pierwszy raz widzę wasze twarze.”
“Jesteśmy kupcami. Czy moglibyśmy przenocować tutaj przez jakieś dwa dni?”
“Jacy kupcy trafiają w taką głuszę? Może wy... nie jesteście czasem heretykami? Mówcie szczerze.”
Ostatnio zaczęły napływać raporty, że wyznawcy Terraphosa zbliżają się do okolicy i wyłudzają pieniądze od mieszkańców pobliskich wiosek.
“Heh, oczywiście, że nie. Jesteśmy nowym domem handlowym i szukamy miejsca, gdzie moglibyśmy dostarczać towar. Zostaniemy tylko na dzień, żeby rozejrzeć się po rynku, a potem odejdziemy.”
Takie rzeczy rzeczywiście się zdarzały.
“Jakiego domu handlowego?”
“Trudno to teraz zdradzać. W tym fachu plotki rozchodzą się wyjątkowo łatwo...”
“Żartujesz sobie?”
Sirone szybko dodał:
“Dom handlowy Nade. Proszę zachować to w tajemnicy. Z tego, co powiedziała mi pani Emma, ma pan tu spore wpływy...”
Gdy wyjął złotą monetę, źrenice Adoxa zadrżały.
‘Przy takiej kwocie...’
Karczemna dziewka Misa będzie zachwycona.
‘Czyli chodzi o to, żebym porządnie się nimi zajął, hmm.’
Ale ponieważ był żołnierzem, chwytanie pieniędzy podanych prosto do ręki mogło później ściągnąć na niego kłopoty.
“Zajazd po drugiej stronie ulicy też daje noclegi. Może lepiej pójdziecie tam? Oczywiście to tylko przerobione poddasze, więc tutaj czy tam prawie to samo.”
Sirone zrozumiał tok myślenia Adoxa.
“Hehe, nocleg w sklepie pewnie zwróciłby uwagę innych domów handlowych. Ten interes już tak ma, prawda? Proszę nam wyświadczyć tę uprzejmość.”
“Ale ta suma jest trochę zbyt wysoka.”
“Skoro sprawiamy kłopot, to naturalne, że opłata za nocleg też powinna być wyższa. Niech pan potraktuje to jak oznakę dobrej woli kupca.”
“Hm, rzeczywiście, coś w tym jest.”
Adox, który wziął od Sirone złotą monetę, upewnił się, że jest to międzynarodowy standard wybity przez dział walutowy Red Line.
“Dobrze. Traktujcie gości porządnie, żeby nie mieli żadnych niedogodności. Ja też dziś przenocuję na zewnątrz.”
Emma domyślała się, dokąd zmierza Adox, ale w sytuacji takiej jak dziś nie miała innego wyjścia, jak go puścić.
“Tak, wróć wcześnie.”
Wbrew jej łagodnemu głosowi, od chwili gdy Adox wyszedł, Emma zaczęła zgrzytać zębami.
“Zły człowiek. Znowu idzie do tej dziwki. Będzie szastał złotem i popisywał się na wszystkie sposoby.”
Nie było nawet co powiedzieć.
“Najpierw zjedzcie. Chyba jest też trochę alkoholu.”
Jakby trudno jej było wytrzymać trzeźwym umysłem, Emma wychyliła do dna całą pozostałą w połowie dużą butelkę trunku.
“Prawdę mówiąc, jedyną rzeczą, w której ta kobieta Misa jest ode mnie lepsza, jest liczba facetów, z którymi miała do czynienia! Mój mąż jest głupi, ale ona jest jeszcze gorsza!”
Sirone, słuchając narzekań Emmy, wtórował jej bez cienia niechęci.
“Ach, gdyby tylko mój mąż był choć w połowie taki jak świątobliwość.”
Kiedy kompletnie pijana Emma opadła głową na stół, Rian podniósł ją i przeniósł do łóżka.
“Nic jej nie będzie, Sirone? Może lepiej byłoby poczekać w karczmie.”
Niepokój budził fakt, że mąż Emmy był setnikiem straży granicznej.
“Adox niczego się nie domyśli. Nie da się wszcząć sporu między państwami na podstawie samych przypuszczeń. Naprawdę trzeba uważać na panią Emmę.”
“Racja. Jeśli to Emma coś wyda, sprawy wymkną się spod kontroli. Dlatego powiedziałeś głównemu sędziemu, że zostaniemy w tym domu.”
Bo nie potrafił zabić Emmy.
“Tak. Do chwili, gdy ktoś przybędzie z królewskiego zamku w Kazrze, nie wolno odrywać od niej wzroku ani na moment. Jeśli pojawi się choć cień zamiaru, żeby cokolwiek wygadać...”
“Jeśli pojawi się?”
Spojrzenie Sirone stwardniało.
“Wtedy będę musiał poprosić cię o pomoc.”
Magowie są ludźmi chłodnymi.
“...Rozumiem.”
Sirone pomyślał, że trzeba usunąć zagrożenie, zanim wymknie się spod kontroli, ale to on sam nie potrafił zignorować Emmy w jaskini.
Jeśli to możliwe, chciał znaleźć drogę, która będzie dobra dla wszystkich.
‘Balansowanie między ideałem a rzeczywistością. Czy właśnie tym jest mag?’
Tak jak Jane, który musiał iść naprzód, ściskając własne serce, by ocalić Arię.
‘Naprawdę ciężko się tak żyje.’
Rian był przekonany, że nawet jeśli narodziłby się na nowo, nigdy nie zostałby magiem.

* * *

Następnego ranka.
Adox wyszedł do pracy, pocierając brzuch.
“Adiutancie! Migelanie!”
Migelan wszedł po otwarciu drzwi.
“Wezwał mnie pan?”
Adox, który nie miał pojęcia, że to kochanek jego żony, uniósł dłoń, jakby trzymał kubek, i powiedział:
“Masz jeszcze trochę miodu, prawda? Nalej go porządnie i przynieś.”
“Że co, znowu pan pił?”
Wczoraj Adox zarzekał się, że absolutnie nie będzie pił, i wyszedł z pracy wcześniej.
Po wypiciu miodowej wody Adox pogładził brodę i powiedział:
“Krrr, teraz to już czuję, że żyję.”
“Był pan u Misy, prawda?”
“Heh-heh, nawet nie pytaj. Wczoraj trafił mi się niezły interes. To była naprawdę znakomita noc.”
Gdy wspominał ubiegłą noc, Adox zmienił wyraz twarzy i powiedział:
“A, i ty, na chwilę idź do naszego domu.”
“W jakiej sprawie?”
“Coś mi tu nie pasuje. Wczoraj przyszli kupcy, ale mam wrażenie, że coś knują.”
“Czy to możliwe, że są heretykami?”
“Ty głupi, widziałeś kiedyś heretyka, który wydaje pieniądze? A, nie.”
Adox szybko pokręcił głową.
“W każdym razie dobrze się rozejrzyj. Wczoraj byłem poza domem. Sprawdź, co się działo między Emmą a nimi.”
‘Dno i wodorosty.’
Sam uganiał się po pijanemu za karczemną dziwką, a adiutantowi kazał pilnować własnej żony.
“Rozumiem.”
Ponieważ możliwość zobaczenia Emmy była dla niego czymś dobrym, Migelan od razu pobiegł do domu Adoxa.
‘Tamten człowiek ma podstawy, żeby podejrzewać.’
Kupcy, o których mówił Adox, wyglądali tak dostojnie, że można by ich było wziąć za szlachtę, a do tego byli przystojni.
“Migelan? Co się stało?”
Emma otworzyła drzwi z zaskoczoną miną, lecz Migelan odpowiedział bez cienia emocji.
“To polecenie setnika. Mam pilną wiadomość do przekazania.”
Chciał powiedzieć, że ją kocha.
“Mieliście gości. Przepraszam, ale czy mógłby pan na chwilę wyjść?”
“To ja pójdę na górę.”
Gdy Sirone i Rian weszli po schodach, Migelan, jakby nie mógł już dłużej się powstrzymać, objął Emmę.
“Tęskniłem za tobą, Emma.”
“Dlaczego przyszedłeś o tej porze? Chcesz, żeby nas przyłapano?”
“Twój mąż mnie przysłał. Ten śmieć. Wygląda na to, że wczoraj też spędził noc z Misą. Plan, o którym wcześniej mówiliśmy, wprowadźmy w życie.”
Chodziło o plan otrucia Adoxa.
“Nie dam rady. Jeśli nas przyłapią, my...”
“Nie martw się. W takiej zapadłej górskiej dolinie nikogo nie obchodzi, że ktoś umiera.”
Na myśl, że słucha tego Bóg, Emma przeraziła się.
“Zaufaj mi. Do końca będziemy razem.”
Migelan, coraz bardziej oczarowany jej widokiem, chciał ją pocałować, lecz nagle otworzyły się drzwi i wszedł Adox.
“Emma! Ci kupcy, którzy tu byli...! Hę?”
Migelan i Emma pospiesznie odsunęli się od siebie, lecz tego, co już zobaczył, nie dało się odwidzieć.
“Co jest? Dlaczego trzymasz rękę na ramieniu mojej żony?”
“S-se-setniku, dlaczego pan jest w domu?”
Problemem okazała się złota moneta otrzymana od Sirone.
Kupcy wędrujący po świecie zwykle używali międzynarodowego standardu, lecz granica Kazry była zamknięta już od ponad roku.
‘Może rzeczywiście są heretykami.’
Przyszedł z taką myślą, ale w tej chwili w głowie Adoxa była już tylko wściekłość na Migelana.
“Jak śmiesz, ty byle kto, dotykać mojej żony!”
Widząc, jak przełożony dobywa miecza, Migelan wyciągnął rękę.
“Setniku! To nieporozumienie!”
“Nieporozumienie? Jakie nieporozumienie? To może na ramieniu mojej żony utkwił ci miód?”
“T-to...!”
Migelan szybko zaczynał kombinować.
“Kupcy! To kupcy próbowali zhańbić panią.”
“Co za brednie?”
“Dlaczego miałbym kłamać? Po prostu starałem się uspokoić przerażoną panią.”
Adox, kręcąc oczami, zapytał z intencją zabicia:
“...Gdzie są teraz tamci skurwiele?”
“Na piętrze, w patowej sytuacji. Zablokowałem wyjście, więc są uwięzieni.”
Migelan zamierzał, że jeśli Adox pobiegnie na górę, on ucieknie z Emmą, ale sprawy nie potoczyły się po jego myśli.
“Wy, przeklęte smarkacze! Czemu jeszcze nie schodzicie? Pokroję was żywcem na kawałki!”
Na rozbrzmiewający po całym domu ryk Sirone i Rian spokojnie zeszli po schodach.
W przeciwieństwie do wczoraj, gdy Adox zobaczył ogromny miecz przymocowany do pleców Riana, jego twarz stężała.
“Co, co to ma być, wy?”
Rian ścisnął rękojeść wielkiego prostego miecza i zapytał:
“Sirone, teraz?”
“...”
Jeśli Emma wyjawi tajemnicę, trzeba będzie zabić także Adoxa i Migelana.
‘Nie ma wyjścia?’
Wtedy ktoś głośno zapukał do drzwi.
“Jest ktoś? Szukam kogoś.”
“Jestem zajęty! Wynocha!”
Drzwi otworzyły się tak rześko, że aż śmiesznie zabrzmiał rozkaz odpędzenia gościa, a do środka wszedł wielki starzec.
“Czy ten drań słyszy mnie jednym uchem...! Hm?”
W chwili, gdy Adox zobaczył pieczęć wyrytą na zbroi starca, zarówno on, jak i Migelan zrobili się bladzi.
“Oddział bezpośrednio podległy królewskiemu zamkowi?”
Starzec, wyczuwszy napiętą atmosferę, rozejrzał się po pomieszczeniu, po czym zatrzymał wzrok na Sirone.
“Dawno się nie widzieliśmy, Arianie Sirone.”
Biorąc pod uwagę wagę sprawy, Sirone sądził, że wybiorą możliwie szybki kanał, ale wszystko potoczyło się znacznie szybciej, niż się spodziewał.
‘Więc to rzeczywiście on przychodzi.’
Sirone, chowając zabójczą aurę, uśmiechnął się do kogoś, kogo było mu miło widzieć.
“Tak. Dawno się nie widzieliśmy.”
To był Ritney Walker, szef ochrony królewskiego zamku w Kazrze.