[572] Reakcja i odpowiedź (4)

* * *

Kiedy drużyna Sirone zwołała swoich ludzi, zespół sojuszu również zebrał się w kryjówce, by omówić dalsze działania.
Tak jak po stronie Sirone, ostatni dotarł Keiden.
“... Ale bałagan.”
Zdaniem Hersy'ego Keiden był w opłakanym stanie.
Jego zwykle schludna twarz była zalana krwią, a od stóp do głów oblepiała go ziemia.
“Gdzie teraz jest Sirone?”
Hersy pokręcił głową.
“Strategia się zmieniła. Od teraz ty też aktywnie wchodzisz do gry.”
“Odmawiam. Mieliśmy umowę. Pierwszego dnia miałem dostać free roll. Pojedynek z Sirone jeszcze się nie rozstrzygnął.”
“Wiem, ale strategię Eden rozszyfrowano zbyt wcześnie. Wiesz, co to znaczy? Jeśli przegramy mecz, ty też zapłacisz cenę.”
Keiden zgrzytnął zębami.
“Dam Eden free roll szybciej, niż zakładaliśmy. Ja też skupię się na znalezieniu Irukiego. Przeciwnicy będą próbowali rozbić nasze układy kart. W tym czasie ktoś musi zbierać Scramble po stronie wroga.”
Fisho podniósł rękę.
“Ja to zrobię.”
Jego magia owadów nadawała się idealnie do zbierania rozproszonych Scramble.
“Dobrze. Reszta, gdy tylko zdobędzie Scramble, wspiera Eden. Jeśli do trzeciego dnia złożymy najsilniejszy układ, będzie po wszystkim.”
“Cholera. Mogłem go zabić.”
Gdy Keiden mruknął to pod nosem, Hersy dopiero wtedy okazał zainteresowanie.
“Hmm, czyli nawet z mieczem nie zdołał obezwładnić Sirone?”
W szkole magii byli tacy, którzy umieli wykorzystywać schematy, ale Keiden był poza tym poziomem.
Geniusz miecza, który w wieku czternastu lat ukończył szkołę szermierczą Kaizen jako prymus.
Był tak dobry, że nawet gdyby od razu trafił na front, mógłby dowodzić tysiącem ludzi.
“Co za głupiec. Czym niby jest ta cała sztuka...”
Porzucił życie, w którym pod opieką rodu Cross mógł piąć się bez końca, i przyszedł do szkoły magii. Patrząc na to, można było uwierzyć, że przeznaczenie naprawdę istnieje.
“No i jak? Jak było przeciwko Sirone?”
Z twarzy Keidena zniknęło marudzenie, a pojawiła się powaga.
Nienawiść pozostała, ale uczciwie mówiąc, był pod wrażeniem.
“Jest naprawdę dobry. Rozumiem, czemu Fermi tak go pilnuje.”
“Oho.”
Poza Fermim pierwszy raz uznał kogoś w walce.
“Ale było w tym coś dziwnego.”
“Dziwnego? Co dokładnie?”
Wszyscy byli tak samo zmęczeni walką do późna, ale Hersy nie lekceważył nawet najmniejszego szczegółu.
“Jak to powiedzieć... Może raczej: unikał moich ataków?”
Hersy przymknął oczy.
“To przez ruch Sirone...”
“Wiem, że jest najlepszy w szkole. Ale nie o to chodzi.”
“Nie rozumiem. Powiedz dokładniej.”
“To takie odczucie. Sama walka nie była nienaturalna, ale za każdym razem, gdy Sirone unikał mojego ataku, myślałem tylko: jak?”
Keiden ścisnął skronie, szukając sposobu, by to wyjaśnić, po czym uniósł podbródek.
“W pewnym momencie układ sił się odwraca. Walka idzie z poczuciem, że spokojnie wygram, a w decydującej chwili nagle następuje zwrot. Gdyby Sirone był po prostu silniejszy, od początku nie powinienem w ogóle myśleć, że mogę wygrać.”
“Hmm...”
Hersy przechylił głowę i potarł podbródek.
“Mętne. Nie było nic szczególnego?”
Keiden odtworzył walkę w pamięci.
“Decydujących momentów było niewiele, więc nie mam pewności, ale chyba jego ciało błyszczało.”
Eden zaprzeczyła.
“Przecież specjalizacja Sirone to światło. Jakiekolwiek zaklęcie rzuci, światło i tak się ujawni.”
“Niby tak, ale...”
“Szósty zmysł?”
Hersy uznał, że słowa Keidena mają sens.
Gdyby jego precyzyjny szósty zmysł nie zadziałał, nawet by tak nie pomyślał.
“Trzeba to jeszcze sprawdzić. Keiden, dalej kryjesz Sirone. Dasz radę?”
“I tak miałem to robić. Powiedz tylko, gdzie jest.”
Hersy spoważniał.
“Pytałem, czy dasz radę. Dziś wyglądało to na ciężką przeprawę, a jeśli ustępujesz mu siłą...”
“To było tylko badanie gruntu.”
Keiden powiedział to obojętnym tonem.
“Sirone wkrótce zginie z mojej ręki.”
Na ustach Hersy'ego pojawił się uśmiech.
“Oby.”

* * *

Drugi dzień Scramble Royal.
Dzięki temu, że poprzedniej nocy desperacko blokowali zbieranie kart przez Eden, drużyna Sirone wciąż mogła trzymać jej układ na poziomie ○○(Święty).
Pozwalała na to zasada, według której przekazanie było niemożliwe, jeśli Scramble nie zostało zebrane osobiście.
Tyle że miało to też swoją cenę: Fisho błyskawicznie zebrał Scramble, z których zrezygnowała drużyna Sirone, i skompletował wszystkie sześć kart.
Mimo to Iruki nie porzucił dotychczasowej strategii.
“W meczu czerni i bieli najważniejsza zasada brzmi: zwycięzca Kang nie marnuje kart. Co to właściwie oznacza?”
Amy odpowiedziała.
“Drużyna, która pierwsza złoży najsilniejszy układ, ma miażdżącą przewagę.”
“Właśnie. Dlatego nawet kosztem strat blokujemy zbieranie Eden. Przeciwnicy też przejrzeli nasz plan, więc od dziś gra będzie się toczyć bardziej złożenie.”
“Dlatego zebraliśmy się tutaj.”
Punkt startowy drużyny Sirone na drugi dzień znajdował się przed centralnym budynkiem administracyjnym, w samym sercu obozu.
“Scramble'ów jest dwanaście. Zaczynamy od najbliższych. Jeśli pierwsi zatrzemy kierunek, przeciwnicy też nie wyliczą naszych tras.”
“Czyli miecza, którym macha się z zasłoniętymi oczami, trudniej uniknąć” powiedziała Sabina.
“Zostawiamy to losowi, żeby nie dało się obliczyć reakcji. Ale co, jeśli Eden zrobi duży objazd?”
“Wtedy oddamy jedną kartę i przemyślimy to od nowa. To, że wczoraj zatrzymaliśmy ją na Świętym, było ogromne.”
Przeniknęła ich wiadomość Lulu, że Scramble zostały przyzwane.
“Dobra, ruszamy!”
Sześć błysków wystrzeliło w sześciu różnych kierunkach.

* * *

“Znalazłam, Scramble.”
Dorothy, z Hickorym przewieszonym przez ramię, weszła na Czwarty Plac Treningowy, niedaleko klasy dyplomowej.
Gdy dostrzegła Scramble zaklinowane w szczelinie skał na obrzeżach i skoczyła, poczuła lodowaty dreszcz.
“Niebezpieczeństwo.”
W chwili gdy Dorothy się zatrzymała, wokół Scramble rozkwitły ostre lodowe kwiaty.
“Szkoda. Pudło.”
Prings podszedł z obleśnym uśmiechem.
“To nie pudło. Trafiłam na ciebie, gołodupca.”
Prings, którego Amy rozbiła poprzedniej nocy w Kang, miał teraz dwie karty.
Układ zapisany na karcie mistrza to ○●, a jego strategia jako manpae otwarcie celowała w trzeci etap układu.
“Oczywiście, że jestem gołodupcem.”
Dorothy, która poprzedniej nocy rozbiła Anchala układem ○●○●(Demokracja), dobrała jedną losową kartę i miała teraz ○●○●ⓡ.
To była całkiem korzystna sytuacja, ale rzucenie Kang na Pringsa, który i tak był manpae, wymagało namysłu.
“Czy rozbicie manpae jest ważniejsze niż ujawnienie losowej karty piątego etapu?”
Jakby odcinając jej myśli, Prings zapytał:
“Kang. Nie rzucisz?”
“Rzucę. Jeśli zrobi się niebezpiecznie.”
Prings był trzeci w rankingu klasy dyplomowej i był magiem bojowym.
“Nie mów, że to manpae?”
Z układu ○●○●(Demokracja) na kolejny poziom dało się złożyć tylko ●○●○●(Rewolucja).
Dlatego jeśli losowa karta Dorothy była biała, stawała się manpae i Prings nie miał powodu, by czuć presję.
“Ciekawe. Mógłbym sam rzucić Kang, ale...”
Prings z obleśnym gestem pogładził wąsa.
“Jeśli to Rewolucja, znowu mnie rozbije.”
Nie miał ochoty znów być traktowany jak człowiek z marginesu.
“Jeśli tamta strona nie zamierza rzucić Kang... to mogę już zacząć atak?”
“Kang to ostateczność.”
Dorothy zagwizdała, a Hickory zeskoczył z jej ramienia i wylądował na ziemi.
ŁUP!
To był ciężki huk, zupełnie niepasujący do lalki o drobnym ciele.
“Niezależnie od tego, kto rzuci Kang, to ja jestem na plus. A Scramble nie oddam.”
Z paszczy Hickory'ego, pełnej zębów, eksplodowały wielobarwne światła.
“Czterowymiarowy Hickory.”
“Pi-ri-ri-ri.”
Nawet gdy Hickory wywijał komiczny taniec, jakby poruszał ekierką pod kątem prostym, twarz Pringsa pozostała bez zmian.
Po ponad roku starć w klasie dyplomowej doskonale znał jej zdolności z typu kontroli.
“Dorothy. Ciekawy materiał.”
Wokół Pringsa bujnie wzniosła się mroźna mgła, a cały świat zalśnił, jakby wszystko zamarzło.
“Do boju!”
Hickory wystrzelił, wymachując kulistą stalową pięścią, a Prings wzbił się z eleganckim ruchem.
Seolbinghwa.
Wirujące zmrożone płatki okładały tułów Hickory'ego.
Specjalizacja: zamrażanie. Typ: oblodzenie.
To była typowa technika maga bojowego, który zamiast skrajnie niskiej temperatury używał formowania lodu do ataku.
“Stal i lód. W teorii stal ma przewagę, ale...”
Prings, unosząc się z gracją, rzucił zaklęcie.
“Wiesz, że wybrałaś złego przeciwnika?”
Z serią trzasków z każdej strony wgryzły się w Hickory'ego lodowe stalaktyty grubsze niż kość słoniowa.
“Tym kończę.”
Chobakreung.
Gdy Prings ciął dłonią jak ostrzem, w powietrzu osiadł cienki lód i wystrzelił, zajmując poziome współrzędne.
“Chobakreung przecina nawet stal.”
Prings celowo skupiał się na Hickorym, bo był on Mimesis dzielącym umysł z Dorothy.
To dwukierunkowa forma dominacji: gdy Dorothy steruje Hickorym, Hickory z kolei steruje mózgiem Dorothy, by ta znów sterowała Hickorym. W społeczności magicznej takie byty nazywa się Mimesis, dlatego w szkole Hickory był traktowany jako wcielenie.
“Tak czy inaczej, wystarczy zająć się puszką...”
W otoczeniu przypominającym lodową jaskinię Chobakreung nadciągał, zamrażając poziomą linię, a Hickory przyspieszył mózg Dorothy.
Przyspieszona moc obliczeniowa znów wróciła do Hickory'ego, a w zyskanym zapasie czasu wprowadzono komendę.
“Iron Screw Driver (←↙↓↘→ + atak).”
Komendy były jedynym sposobem, by sterować Hickorym.
Hickory, obracając się i miażdżąc lód, wystrzelił pod sufit, po czym przejął kontrolę nad Dorothy i cisnął jej ciałem o ścianę.
“Kh!”
To nie był ruch z jej woli, więc uderzenie było potężne, ale i tak lepsze to niż przecięty tułów.
“Hickory. Nastawienie ofensywne 85 procent.”
Hickory przeszedł do natarcia i zaczął brutalnie miotać kulistymi pięściami, lecz Prings odpowiadał spokojnie.
“Zaktualizowałaś sztuki walki.”
Pozycja była komiczna, ale niewielu ludzi zdołałoby wytrzymać ciosy napędzane silnikiem o mocy 85.
“Teraz!”
Oczy Dorothy rozbłysły, gdy wprowadziła komendę.
“Super Rocket Punch (→→ + atak, obrona).”
W chwili, gdy kierunek myśli ułożył się w konkretny wzorzec, Hickory wysunął prawe ramię.
“Hup!”
Na huk nadlatującej pięści Prings odchylił górę ciała niemal do upadku, a lodowa ściana, która ich zamykała, rozpadła się.
“To trochę niebezpieczne...”
Prings, który patrzył za kierunkiem lotu Rocket Punch, nagle błysnął oczami i odskoczył.
“Mammoth Stamp (↓↓↓ + atak).”
Hickory runął, uderzając obiema nogami, a ziemia rozdarła się z trzaskiem.
“Finisher w takim momencie?!”
Dorothy zakręciła myślą w złożony wzór.
“Fire Blast (↓↘→ ↓↘→ + atak, obrona, ruch).”
Płyta pancerza na piersi Hickory'ego otworzyła się i wyskoczył miotacz ognia.
Prings bez wahania cofnął się przed dziesięciometrowym strumieniem płomieni, który pożerał powietrze.
“Tryb sterowania (atak + ruch)!”
Wracający Rocket Punch zaczął poruszać się z precyzją.
“Tak (→→↑↘)... i tak (↑↑←)...”
Prings zorientował się za późno i osłonił ciało Ice Skin, ale nie zdołał całkowicie zablokować uderzenia.
Z hukiem odleciał, a Dorothy zacisnęła pięść i ponownie zamontowała Rocket Punch.
“Makro pozy zwycięstwa 3 (↓↑↓↑ + obrona).”
Hickory położył ręce na biodrach i zatańczył, po czym przyłożył kulistą pięść do ust, jakby wysyłał całusa, i wykonał gest w stronę Pringsa.