[688] Incydent (3)
Po sprawdzeniu kierunku, w którym ruszył Shagal, Lupist rzucił zaklęcie Fly i odnalazł grupę Sirone.
Gdy rozprawił się z Saenghwa, nawet się nie martwił, ale wiedział, że to nie jest ktoś, kogo łatwo zabić.
“Jakimś cudem przeżyłeś.”
Gdy Lupist wylądował na ziemi, Sirone wydął usta z naburmuszoną miną.
Ale ponieważ rozumiał ból Lupista po stracie Jane, o Saenghwa nie powiedział ani słowa.
“Meirei jest dziwna.”
Na jej twarzy nie było nic ludzkiego.
“Czy to Teraphos?”
Jako ktoś, do którego spływały raporty o sekretach świata, nie zaskoczył się zbytnio nawet na widok inteligentnej istoty z innego świata.
Musiał jednak wiedzieć, jaki mieli cel, skoro pojawili się za pośrednictwem Meirei.
“Czego chcą?”
Meirei, jakby zbierała dźwięki, niespokojnie rozglądała się dookoła, po czym odpowiedziała ludzkim językiem.
“Porządek.”
“Porządek? Jaki porządek?”
Odpowiedź nie nadeszła, a ponieważ najważniejsze było teraz zadanie, Lupist odsunął te myśli i powiedział:
“Dobrze, ruszamy. Shagal zaczął działać. La Enemy jest gdzieś w pobliżu.”
Kido wyciągnął rękę.
“Daj mi też Nemesis.”
Gdy Lupist się odwrócił, Sirone krótko wyjaśnił:
“To zmysł smaku.”
Ponieważ domyślał się już zamiaru La Enemy, Lupist bez słowa oddał zapasowy Nemesis.
“Hm, jeśli to założę...”
Gdy Kido wsunął pierścień na palec wskazujący, wyobrażenie stało się rzeczywistością i przed nim rozpościerał się widok plemienia goblinów.
“Siostra.”
Jego siostra, ubrana w łachmany zamiast spódnicy, opierała jedną nogę o skałę i zajadała się świńską nogą.
Jej rubaszny, dziki wygląd był dla człowieka odpychający, ale Kido patrzył na nią z rozpromienioną twarzą i szeroko otwartymi ustami.
“Hee.”
Lupist powiedział chłodno:
“Zablokuj myśli. Jeśli dojdzie do interferencji, będzie to zabójcze dla walki.”
Widok zniknął w mgnieniu oka.
Samo to, że potrafił natychmiast odciąć myśli, pozwalało ocenić poziom Kido.
“Ruszamy. Ścigamy Shagala.”
Magowie wznieśli się w powietrze, a Kido, trzymając dystans, szybko ruszył za nimi.
Po trzech minutach biegu zobaczyli Shagala, który w obłędzie zadawał pchnięcia szybkim mieczem.
“Aaa!”
Wyglądał jak szaleniec, lecz jego genialne ruchy wyraźnie dawały odczuć obecność wyimaginowanego La Enemy.
“Wejdź w zasięg Nemesis.”
Gdy Sirone znalazł się w promieniu dwudziestu metrów od Shagala, po raz pierwszy w życiu poczuł wrażenie, jakiego jeszcze nigdy nie doświadczył.
“To zapach incydentu.”
Tak jak określony zapach przywołuje wspomnienia z przeszłości, tak teraz wyraźnie docierała do nich woń La Enemy, którą wyczuwał Shagal.
“Ale nie da się ustalić, gdzie dokładnie jest.”
W przeciwieństwie do wzroku, zdolność wykrywania za pomocą węchu nie podlegała ukryciu ani zasłonie, ale nie pozwalała wskazać dokładnego miejsca.
“Jestem tutaj, Sirone.”
Gdy zarezonowała częstotliwość boga i rozległ się głos La Enemy, wszyscy odwrócili głowy w lewo.
“La Enemy!”
Sirone krzyknął w pustkę, lecz odpowiedź nadeszła z zupełnie innego miejsca.
“Czym jest wszechświat?”
“Pokaż się! Stań przede mną!”
“Dlaczego nie mogę zostać bogiem?”
“Kiiiee!”
Kido przemknął tuż za miejscem, z którego dobiegał głos, i zamachnął się włócznią, lecz nie trafił w nic.
Sirone natychmiast odwrócił wzrok.
“Na nic to. On istnieje tylko w przeszłości.”
Jeśli głos nadchodził z przeszłości, nie było gwarancji, że nadal pozostaje w tym samym miejscu.
“Ale to nie jest aż tak odległa przeszłość.”
Shagal wciąż tu był, a jeśli chodziło o przeszłość sprzed jednej sekundy, można było trafić La Enemy za pomocą Sibulsangpokmae.
“Furia!”
Gdy Sirone wykorzystał Sipokgam do rzucenia zaklęcia, zasłona światła opanowała cały obszar w promieniu dwudziestu metrów.
W tej samej chwili Shagal, wciągając nosem powietrze, opuścił to miejsce.
“Uciekł. To znaczy, że magia z pewnością działa.”
Natychmiastowy ruch Shagala oznaczał, że La Enemy przebywa niemal w czasie zbliżonym do teraźniejszości.
“Gdzie jesteś! Pokaż się!”
Wtedy ktoś położył dłoń na ramieniu Sirone.
“Odpowiedz na pozostawione pytanie, Sirone.”
Na dźwięk zimnego głosu dochodzącego z tak bliska Sirone poczuł, jak serce podchodzi mu do gardła.
“Jest za mną.”
Wszyscy wyczuli to przez Nemesis, a Kido rzucił się naprzód, lecz pierwszy dotarł Shagal.
“Giń!”
“Kh!”
Sirone w pośpiechu skręcił ciało i uniknął sztyletu.
“Opanuj się! Jeśli nie połączymy sił...!”
“Zabiję cię! Na pewno cię zabiję!”
Tracący rozum Shagal odbił się od ziemi i ruszył szybko drogą, a Lupist, wzlatując w górę, krzyknął:
“Za nim! Tam!”
Gdy pościg ruszył od nowa, Kido zajął miejsce tuż przy boku Sirone.
“Poczekaj, aż dołączy zmysł wzroku. To ktoś, kto manipuluje wydarzeniami na kosmicznym poziomie. Pewnie potrafi obliczyć nawet ruch cząsteczek powietrza. Musimy zakładać, że to najpotężniejszy przeciwnik.”
“A nawet jeśli go znajdziemy, obezwładnienie go to już inna sprawa?”
Kido skinął głową.
“Samo znalezienie go to nie wszystko. Jeśli nie zdołam go obezwładnić, nie będę mógł go pożreć, a wtedy nie poznam zamiarów La Enemy.”
Lupist obniżył pułap lotu i powiedział:
“Nie wiem, ile będzie okazji, ale lepiej założyć, że tylko jedna. Kiedy nadejdzie, pod żadnym pozorem jej nie przegap.”
Sirone zacisnął zęby i skinął głową.
“Tak.”
Nie przegapi jej.

* * *

Rian, Kuan i Venezia połączyli siły z Ethellą i pędzili przez strefę ukrytych obiektów Radumu.
“To naprawdę dziwne uczucie.”
Nie mieli żadnego konkretnego celu.
Skoro i tak La Enemy będzie tam, dokąd zmierzają, mogli pozwolić sobie na pustkę w głowie.
“I właśnie dlatego to jest złowieszcze.”
Kuan odwrócił się do Venezii.
“Dlaczego La Enemy zabił jej mózg?”
Pewnie dlatego, że wolna wola Venezii przeszkadzała planowi La Enemy.
“Jeśli tak, dochodzimy do wniosku, że nie wolno nam spotkać La Enemy...”
“Nie ma sensu się nad tym zastanawiać.”
Kuan spojrzał na Ethellę.
“Jakąkolwiek decyzję podejmiemy, nie będziemy w stanie rozróżnić, czy to zamiar La Enemy, czy nasza własna wola. Trzeba przyjąć, że zostaliśmy już połknięci przez to zdarzenie.”
To był zanik wolnej woli.
“Czyli pozostaje nam tylko rozwiązanie frontalne.”
Jedyną rzeczą, jaką mogli zrobić, było spotkać La Enemy i wymazać jego istnienie.
Po podjęciu decyzji Kuan zatrzymał się i założył Venezii pierścień Nemesis.
Wyczuwając spojrzenie Ethelli, wyjaśnił:
“To pierścień, który nosiła pani Aria. Jeśli La Enemy się zbliży, teraz będziemy mogli go zobaczyć.”
Wtedy rozległ się głos Sirone.
“Rian!”
Widać było Shagala pędzącego z oczami pełnymi szaleństwa, a za nim nadciągała grupa Sirone.
“A, aaa...”
Gdy Venezia zadrżała i jęknęła, Rian, Kuan i Ethella jednocześnie odwrócili głowy.
Stał tam przystojny mężczyzna o ciemnej skórze, wysokiej sylwetce, ubrany w strój o bliskowschodnim charakterze, z włosami spuszczonymi długo jak u kobiety.
“Wreszcie.”
Pięć zmysłów połączyło się w jedno.
“La...!”
Shagal, śliniąc się między zębami, z całej siły rzucił torbą pełną ostrzy.
“Enemyyy!”
La Enemy odwrócił się i uśmiechnął pięknie, lecz ten uśmiech był skierowany nie do Shagala, tylko do Sirone.
“Dawno się nie widzieliśmy, Sirone.”
Dla Sirone minęło zaledwie dwadzieścia lat, lecz dla La były to dziesiątki miliardów lat oczekiwania.
“Dlaczego! Dlaczego! Dlaczego!”
Jak zwykle pierwszy ruszył Shagal.
Dziesiątki ostrzy pomknęły w stronę wszystkich newralgicznych punktów La.
Była to technika, która odebrała życie niezliczonym silnym przeciwnikom.
Ale La Enemy, jakby tańczył, wykonał piękny obrót i uniknął wszystkich ataków.
“Co...!”
To było tak niepojęte, że Shagal pogrążył się w okrutnej rozpaczy i niemal stracił wolę dalszego ataku.
“To niemożliwe!”
Tak podpowiadał mu instynkt geniusza.
“Sirone! Teraz!”
W chwili, gdy Lupist krzyknął, Sirone zatrzymał się.
“Nie pozwolę tego przegapić!”
Quantum Superposition-300-krotne nałożenie-Forma wcielenia-Kara anioła.
Wcielenie Świetlistego Anioła rozbłysło potężnie i rozpoczęło bezlitosny ostrzał La Enemy.
Była to siła, która mogła zabić wszystkich obecnych, ale nawet wtedy ofiara była nieunikniona.
“Byle tylko pozbyć się La!”
Ponieważ wszyscy myśleli tak samo, nikt nie miał pretensji do Sirone, że bez ostrzeżenia rzucił zaklęcie.
Grzmot tak potężny, że zatrzęsły się niebo i ziemia, przeszył bębenki.
Najpierw spadły odłamki, a potem chmura pyłu niczym ogromny potwór pochłonęła miasto i zaczęła się szerzyć.
“Pfu! Niezłe.”
Rian wyszedł, odpychając w górę cegłę większą od człowieka.
Włócznia światła, którą Sirone bezlitośnie wbił, miała znacznie większą moc niż ta, którą widzieli niedawno podczas egzaminu końcowego.
“Skoro ja żyję, to pewnie wszyscy też.”
Zebrani tutaj ludzie byli elitą elit.
Pierwsze, co rzucało się w oczy, to czarna jak smoła dziura o średnicy kilkudziesięciu metrów, której głębokości nie dało się określić.
A nad tą dziurą unosił się La Enemy.
“...Nic mu nie jest?”
Także pozostali, którzy kolejno wyłaniali się z dymu, nie potrafili zrozumieć sytuacji.
Tylko Sirone mógł dokładnie odtworzyć tę krótką chwilę, gdy 300 włóczni spadało jedna po drugiej.
“To... niemożliwe.”
To, co czuł Sirone, było dokładnie takie samo jak to, co przed chwilą poczuł Shagal.
“Nie było żadnego sposobu, żeby tego uniknąć!”
To nie dlatego, że przecenił swoje umiejętności ani nie dlatego, że zlekceważył możliwości La Enemy.
Sibulsangpokmae.
Mimo że 300 włóczni całkowicie zablokowało tor ruchu La Enemy, ten i tak zdołał uniknąć ataku.
“Była jakaś droga ucieczki?”
Sirone gwałtownie pokręcił głową.
“Nie, absolutnie nie. Nawet gdybym to ja był na jego miejscu, nie byłoby sposobu, żeby się wydostać.”
W sytuacji całkowitego szach-matu znalezienie ruchu, który to odwróci, jest niemożliwe.
Nie dlatego, że jest to trudne, lecz dlatego, że naprawdę go nie ma.
Meirei podeszła do Sirone.
“Hexa. La to doskonała liczba losowa.”
“Doskonała... liczba losowa?”
“Człowiek nie potrafi stworzyć losowości. Nawet jeśli spróbujesz ustawić coś losowo, sama intencja takiego działania tworzy nowy wzorzec.”
Czy potrafimy wyobrazić sobie doskonałą losowość?
“Ale La jest inny. To doskonały chaos. Porusza się poza wzorcem, więc aż chce się uwierzyć, że go nie ma.”
Machnięcie ręką, mrugnięcie, krzyk.
Kiedy wyobrazisz sobie wszystkie niemal nieskończone działania, jakie może wykonać człowiek, La potrafi zrobić coś, co wykracza poza ten zakres.
“To, że czegoś nie da się sobie wyobrazić, nie znaczy, że to nie istnieje.”
“Tak. Jeśli Hexa jest w stu procentach wytworem konieczności, La jest w stu procentach wytworem przypadku.”
Skoro wszystko wykracza poza wzorzec i uruchamia się przez przypadek, to naturalne, że człowiek nie jest w stanie tego sobie wyobrazić.
“Czyli krótko mówiąc, jest potwornie silny. Co teraz? Sam ostrzał chyba nie zadziała.”
“Jest sposób, żeby wyeliminować La Enemy. Ale i to będzie możliwe tylko wtedy, gdy zdobędziemy jego plan.”
Kido, patrząc spode łba na La Enemy, poprawił okulary.
“Jeśli go pożrę, pożrę też jego wyobraźnię. W końcu doskonały chaos nie musi oznaczać niepokonalności. Chaos z natury bywa taki, że raz jest słaby, a raz silny...”
“Tak, rozumiem.”
Sirone ruszył przed siebie i powiedział:
“Stworzę okazję. Wtedy pożresz La Enemy.”
“Jak zamierzasz to zrobić?”
“...Sam nie wiem.”
Uśmiechając się, Sirone pobiegł i przeskoczył nad jamą dzięki teleportacji, a La Enemy przywitał go z rozłożonymi ramionami.
“Dasz radę, Sirone?”
Nie wiedział.
Ale właśnie tam była odpowiedź.
Quantum Superposition-Koło Gonggeopa.
Na początku są dwa nałożenia.
A potem, gdy ponownie uruchomił Quantum Superposition, liczba nakładających się wydarzeń zaczęła rosnąć do nieskończoności.
Do kontrolowania fraktalu Gonggeopa służy wyłącznie system Ultima, lecz Sirone porzucił nawet to i zaczął zwiększać ich liczbę.
“Na litość boską...”
Kopie Sirone zaczęły pęcznieć jak bańki, aż utworzyły ogromną kulę z ciał i całkowicie uwięziły La Enemy.
“Jak zamierzasz to wytrzymać?”
Jeśli liczba będzie rosła dalej, w końcu wymknie się spod kontroli, ale Sirone się tym nie przejmował.
“Nie szkodzi, niech rośnie, ile chce.”
Zneutralizować konieczność i przypadek.
Powód, dla którego zdarzenia Sirone mogły rosnąć bez końca, był prosty: zdarzenia La Enemy równie skutecznie je wymazywały.
“Bańki... znikają.”
W chwili, gdy jedna z kopii Sirone wreszcie chwyciła La Enemy, wszystkie Sirone zaczęły zbiegać się ku temu jedynemu zdarzeniu.
---------------------------------------