[432] Szansa na zemstę (4)
Piąte Niebo Raju, Matei.
Olbrzymy zrodzone z alkoholu ilhwy powracały z Jotunheimu do Matei, gdy dzięki świętemu rytuałowi pojęły Prawo.
Jako “stróże Prawa” mieli utrzymywać porządek w Niebie i walczyć z siłami zewnętrznymi — to było ich główne zadanie.
Kariel, prowadząc Uriel, spojrzał w górę na ogromny zamek wznoszący się nad Matei.
Na pojawienie się szlachetnego archanioła olbrzymy o wzroście piętnastu metrów, które osiągnęły czwarty etap alkoholu ilhwy, pochyliły głowy.
Zgięły się jak najmocniej, lecz przy tak kolosalnych ciałach nawet nie zbliżyły się do czubka głowy Kariela, mierzącego dwa metry trzydzieści.
Kariel prychnął i minął bramę.
I tak był w fatalnym humorze.
Powiedzmy, że król olbrzymów, Ymir, unicestwił “część” i zapadł w hibernację — to jeszcze da się zrozumieć.
Ale czy dowódca legionu, Girsyn, nie powinien był przynajmniej wybiec boso i bić czołem w ziemię?
“Co to ma znaczyć…!”
Obecna sytuacja w Niebie była kompletnym bałaganem.
Odkąd Sirone, Światło z sektora 73, przełamał alkohol ilhwy, wierni zaczęli podejrzewać Ankhe Ra, a od tego wszystko się zmieniło.
Kariel chciałby natychmiast pofrunąć do Czyśćca i zlikwidować buntowników, ale bez Uriela nie potrafiłby ochronić nawet własnego ciała.
“Poczekaj. Niedługo z tobą skończę.”
Jeśli konstrukcje Zebula były doskonałością, to zamek Matei wygrywał samym majestatem.
Nie było w nim barw Mekki, Nory ani Kerga; wzniesiono go wyłącznie z naturalnych materiałów i siłą samych olbrzymów.
Wystarczyło spojrzeć na gigantyczne kolumny, których nikt poza olbrzymami nie był w stanie przenieść, by zrozumieć ich sposób myślenia.
Gdy minął salę i wspiął się po centralnych schodach wysokich jak mur, ujrzał szereg olbrzymich gwardzistów sięgających sufitu.
Moc zdolna zniszczyć świat.
Jednak nigdy się nie poruszą. Dopóki Ymir nie wyda rozkazu.
“Co sprowadza wielkiego archanioła do tak nędznego miejsca?”
Zbliżył się olbrzym o wzroście zaledwie trzech metrów, być może najmniejszy tutaj, ciągnąc za sobą czarny płaszcz.
Nie był wielki, lecz z każdym krokiem podłoga dudniła od jego ciężaru.
Dowódca legionu olbrzymów, Girsyn, który osiągnął siódmy etap alkoholu ilhwy.
Jeśli Ymir przypominał surową skałę natury, on sprawiał wrażenie miecza hartowanego tysiąc razy.
“Dowódca legionu Girsyn składa pokłon aniołowi.”
Girsyn, stając przed Karielem, od razu ugiął jedno kolano i pochylił głowę.
Nawet uzbrojenie, o którym mówiono, że jednym ciosem rozłupuje górę, nie mogło przekroczyć rangi wyznaczonej przez Prawo.
Kariela to drażniło.
Spośród ośmiu archaniołów nie mógł szczególnie chwalić się siłą, więc miał wrażenie, że widzi w oczach tych, którzy czczą prawo pięści, skryte poglądy.
“Czy po osiągnięciu siódmego etapu ciało staje się ociężałe? Zanim tu dotarłem, ty ruszyłeś się ledwie o sto metrów.”
Kącik ust Girsyna uniósł się.
“Olbrzymy nie mają nieskończonego umysłu jak anioły. Gdybyś wcześniej dał znać, wyszlibyśmy na powitanie.”
Jego odpowiedź wyraźnie różniła się od Ymira.
Olbrzym, który potrafił nieco kombinować, wiedział, że czepianie się przeszłości to strata czasu.
“Przyszedłem osobiście, by wydać ci rozkaz.”
“Jaki rozkaz?”
“Natychmiast poprowadź armię olbrzymów i wytępcie buntowników.”
Brwi Girsyna zbiegły się.
Słyszał plotki o sporach między aniołami w Zebulu.
Lecz ignorowanie przesłania Ra zakazującego działalności aniołów i działanie na własną rękę było niemal kolejną zdradą.
“Ależ, Ra…”
“Dlatego właśnie przyszedłem. Przesłanie Ra obowiązuje wyłącznie anioły. Poza tym buntownicy, gdy tylko napotkają olbrzyma zrodzonego z alkoholu ilhwy, natychmiast go eliminują. Armia olbrzymów ma wystarczający powód, by się poruszyć, prawda?”
Girsyn zrozumiał, że sytuacja jest bez wyjścia.
Ale nie miał najmniejszego zamiaru ruszać armii.
Jedynym, komu są wierni, jest Ymir.
Posłuszeństwo wobec rozkazów Ankhe Ra wynika z tego, że Ymir je wypełnia.
“Przepraszam. Nie mogę się zgodzić.”
Twarz Kariela wykrzywiła się złośliwie.
Słychać było głośne przełykanie śliny przez gwardzistów, lecz wyraz twarzy Girsyna pozostawał spokojny.
“Odmówisz? Mówisz poważnie?”
Kariel rozłożył “Wielki Kodeks”, święty artefakt anioła narodzin.
To była jawna groźba — następne słowa miały kosztować życie.
“Sam wiesz, Karielu. Armia olbrzymów bez rozkazu króla Ymira…”
“Aaaah! Marne olbrzymy!”
Kariel zatrzasnął Wielki Kodeks i zaczął nim wściekle okładać czubek głowy Girsyna.
W jego twarzy, gdy ryczał i wymachiwał ramieniem, nie było ani śladu godności anioła.
Bang! Bang! Bang! Bang!
Nawet osłabiony, ciosy archanioła nie były czymś, co dało się zignorować.
Z czoła Girsyna, który milczał i wytrzymywał, spływała krew.
Uriel, stojący z założonymi ramionami, myślał o nagłej przemianie anioła, którego znał od zawsze.
“To do ciebie nie pasuje, Karielu.”
Kariel, archanioł narodzin, rozbijał głowę Girsyna Wielkim Kodeksem.
“Czy aż tak nienawidzisz ludzi? A może już wiesz. Teraz wyglądasz jak…”
Uriel wyrwał się z myśli.
Od gwardzistów po obu stronach biła mordercza aura.
Choć ich ranga w Prawie była niższa, dumą gatunku olbrzymy dorównywały aniołom.
Nic dziwnego, że kipieli, gdy ich dowódca był publicznie upokarzany.
Tup.
Gdy jeden z olbrzymów zrobił krok, gotów ruszyć, ciało świetliste Uriela rozszerzyło się w Halo.
Girsyn to dostrzegł, przerwał spokój i przeszywającym spojrzeniem odwrócił się do podwładnego.
“Ugh…”
Przytłoczony wzrokiem dowódcy gwardzista cofnął się, jakby popełnił błąd.
Z każdym uderzeniem Wielkiego Kodeksu podłoże pękało i zapadało się, lecz Girsyn nie podjął żadnego działania.
“Teraz nie czas. Nawet jeśli rzucimy się wszyscy, nie pokonamy Uriela, anioła zniszczenia.”
Wcielenie zniszczenia, o którym mówiono, że samą siłą bojową dorównuje Ikaelowi z czasów świetności.
“Musimy wytrzymać. Aż przybędzie nasz król, Ymir.”
Kariel cofnął się, drżącymi ze zmęczenia dłońmi.
Czuł, jak jego ciało świetliste mętnieje, a obwody myślowe jakby się topiły.
“Ha… ha.”
Girsyn nic nie mówił, tylko patrzył na krople krwi spadające na podłogę.
Dla Kariela, spragnionego kreacji, był to odrażający widok.
“Chodźmy!”
Gdy Kariel odwrócił się i odszedł, Uriel wreszcie okazał emocje, spoglądając na olbrzymów.
Obecność anioła wyznaczona przez Prawo sprawiła, że nogi olbrzymów, wielkich jak góry, zaczęły drżeć.
“Opanuj się, Girsyn. Nie jesteś Ymirem.”
Uriel rozpostarł świetliste skrzydła, uniósł się pięknie, a potem zmienił w błysk i pomknął ku bramie.

* * *

Twarz Gaolda, z włosami posiwiałymi na biało, była wykrzywiona jak u złego ducha.
Potężne air gun rozprysnęło się na grad pocisków i przebiło wszystkie czterdzieści Grim Reaperów.
Nagle lodowa równina zadrżała, a sylwetki Grim Reaperów rozpłynęły się w dymie jak wściekłe płomienie.
Uooooooo!
Kaptury zniknęły, ukazując odrażające czaszki.
Gdy wybuchł wrzask, od którego można było stracić zmysły, przewodnik chwycił się za głowę i runął na ziemię.
“Aaaagh!”
Nie powinni tu w ogóle przychodzić.
Black Elixir i luksusowe życie były jedynie urojeniem dla tego, kto słyszał ten dźwięk.
“P-proszę… przestańcie!”
Na okrzyk przewodnika Gangnan odbiła się od ziemi i ruszyła.
Jej wyraz twarzy wciąż był zły. Wspomnienia sprzed dziesięciu lat paraliżowały jej myśli.
“Ten idiota!”
Grim Reaper, emanujący wyraźną jasnofioletową aurą, zamachnął się na Gangnan wielką kosą.
Każde cięcie przekraczało poziom Macha.
One także były zbudowane z pewnej “materii”, lecz zdawało się, że działa tu mechanizm całkowicie odmienny od znanej fizyki.
Gangnan uniknęła ataków zwinnością jak odbijająca się piłeczka pingpongowa, po czym ruszyła do szarży i kopnęła w nogę czarnego konia.
Gruba noga czarnego konia pękła z trzaskiem, a czarny dym buchnął jak ogień.
Kiiiiii!
Pisk czarnego konia przeszył bębenki, lecz Gangnan zacisnęła zęby i wytrzymała.
Rozglądała się za Gaoldem, ale przez szalejące czarne konie miała wrażenie, że świat spowija czarna zasłona.
“Ja tego nie przeżyję!”
Gdy przysiadła i wprowadziła więcej siły, materiał na udach pończoch rozdarł się z głuchym trzaskiem, odsłaniając dziurki w kropkowanym wzorze.
W chwili gdy kosa Grim Reapera opadała pionowo, jej ciało wyrwało się spod grawitacji i wzbiło na dwadzieścia metrów.
Zobaczyła Gaolda zasypanego przez tłum Grim Reaperów. Za każdym razem, gdy ich sylwetki rozpływały się w dymie, błyskał stalowy blask, rozszarpując miejsce, gdzie stał Gaold.
Magia chroniąca go teraz była jedynie air shield, który potrafi każdy nowicjusz, a mimo to żadna z ich prób ataku nie zdołała przeniknąć do jego sferycznej bariery.
“Khhh!”
Twarz Gaolda zaczęła się krzywić jak u goblina, a serce Gangnan zabiło głucho.
“Nie!”
Ciśnienie powietrza wokół Gaolda nagle wzrosło.
Ból dziesięć razy większy — Air Pressing.
Kugugugugung!
Jak przy trzęsieniu ziemi lodowa równina zadrżała, a czarne dymne ciała Grim Reaperów zostały spłaszczone jak guma.
“Huuuu!”
Gaold nadął policzki i wypuścił ciężki oddech.
W tym czasie przygniecione Grim Reapery wyślizgnęły się, pełzając po ziemi, i dopiero w oddali powróciły do pierwotnej postaci.
Taka była cecha Niflheimu: jeśli zostawić choćby cień możliwości ucieczki, regenerują się w mgnieniu oka.
Gangnan, która weszła w krąg otaczających Grim Reaperów, przyspieszyła kroku i krzyknęła w gniewie.
“Oszalałeś! Naprawdę chcesz zginąć…!”
Gaold, z rozbieganym wzrokiem, słabo wykrzywił usta.
Przy tej twarzy Gangnan nie potrafiła go strofować.
Samo to, że potrafił się uśmiechać, było nielogiczne.
“Mówiłem, żebyś nie przychodziła. Przez ciebie nie mogłem ich dobić.”
“Nie wygaduj bzdur. Nie rozumiesz, że jeśli tu zginiesz, wszystko się skończy?”
“Nie martw się. To nie to samo co dziesięć lat temu.”
Gangnan nie wytrzymała i krzyknęła:
“Przecież teraz też było niebezpiecznie!”
Mutacja autokompensacyjna.
Tak nazywała się choroba, którą Gaold zdobył w Dniu Sądu Dwudziestu.
Funkcjonalne granice organizmu zawsze są ograniczone środowiskiem.
Człowiek pali się w ogniu, bo urodził się w miejscu bez ognia, a salamandra nie pali się, bo urodziła się w ogniu.
Jeśli to środowisko wyznacza limit organizmu, Gaold poprzez potworne umartwianie odciął więź między sobą a środowiskiem.
Skoro środowisko nie istnieje, to nie istnieje też limit mutacji powstałej na poziomie komórek macierzystych.
Świat Gaolda, którego układ nerwowy był co najmniej tysiąc razy wrażliwszy niż u normalnych ludzi, całkowicie różnił się od świata, którego doświadcza każdy człowiek.
Dosłownie piekło.
Samo oddychanie przypominało wdychanie szklanego pyłu, a każdy podmuch wiatru był jak rozdzieranie skóry.
Ale w zamian otrzymał siłę woli i wytrzymałość, których nikt nie potrafiłby naśladować.
“Wiesz, że od dziesięciotysięcznego bólu robi się potwornie niebezpiecznie! Już teraz włosy mi siwieją i tracę wspomnienia. Jeśli podniesiesz to jeszcze bardziej, naprawdę umrzesz!”
“Nie umrę.”
Gaold odwrócił się chłodno i odszedł.
“Od bólu… nigdy nie umrę.”
Gangnan zacisnęła pięści i przygryzła wargę.
Ale w końcu, jakby zrezygnowana, opuściła głowę i powoli się cofnęła.
Tak naprawdę wiedziała.
Nie cierpiał, bo mógł umrzeć. Cierpiał, bo nie mógł umrzeć.
Nie wiedziała, dlaczego spadła na Gaolda taka klątwa.
Jedno było pewne: tylko on potrafił w jednej chwili unicestwić czterdzieści najpotężniejszych złych duchów.
Rozbiegany wzrok Gaolda stopniowo wracał do normy.
Gdy odzyskał uśmiech, skinął palcem, prowokując Grim Reaperów.
“No dalej, tępe czaszkobany.”
Uooooooo!
Nie mogli zrozumieć ludzkich słów, a jednak jakby dostali sygnał — wszyscy Grim Reaperzy rozszerzyli aurę.
Krzyki niezliczonych dusz wstrząsnęły śnieżną równiną, a jasnofioletowa aura zawirowała jak tornado.
W mgnieniu oka wir zamienił się w tysiące czaszek, które jednocześnie wystrzeliły w stronę Gaolda.
Niebo zasnuła ciemność, słońce zniknęło, a w tej ciemności tysiące czaszek-bomb spadło na Gaolda.
“Kk. Kkkk!”
Gaold zacisnął zęby i obniżył pozycję.
Gdy złośliwie wykrzywił usta, w jego oczach zniknęły źrenice.
Ból dziesięć razy większy — Air Pressing.
Puuuufff!
Wszystko runęło w dół, a olbrzymia ciemność została zgnieciona z grzmotem.
---------------------------------------