[398] Gwałtownie zmieniająca się sytuacja (2)
[398] Gwałtownie zmieniająca się sytuacja (2)
SHiina wróciła do kwatery po bankiecie z okazji awansu na certyfikowaną magiczkę 5. stopnia, porządnie podchmielona.
Dostała mnóstwo bukietów, ale przyniosła ze sobą tylko ten, który dał jej Sirone.
Gdy zdejmowała buty i spojrzała w dół, zobaczyła dziesiątki listów z gratulacjami przysłanych przez różne instytucje.
Zgarnęła stertę korespondencji, usiadła przy biurku, odgarnęła włosy i zaczęła je po kolei przeglądać.
Wojskowy Instytut Badań Magii Tormii, Królewskie Muzeum Magii, Stowarzyszenie Klimatu, Magiczny Związek Alchemiczny i tak dalej, bez końca.
“Fiuu, chyba jednak mi się udało.”
Wstała, zdejmując wierzchnie okrycie. Kac to nie problem, ale była spocona i chciała się umyć.
Rzuciła bluzkę na biurko i w stercie listów znalazła pieczęć nietypowej instytucji.
“Akademia Szermierki Kaizen?”
Urodzona w rodzie Olipher i przez całe życie żyjąca jako mag, nie miała żadnych związków ze światem szermierki.
“Może ktoś poznany na zjeździe nauczycieli?”
Rozdarła kopertę i sprawdziła nazwisko.
Parka Kuan.
“Ach… pan Kuan.”
To właśnie Kuan był osobą, którą poznała w zeszłym roku, gdy pod naciskiem rodu Olipher wyszła na spotkanie matrymonialne.
Pamiętała to jako całkiem niezłe spotkanie. Mówił chłodno i zachowywał się oschle, ale nie przekraczał granicy nieuprzejmości.
“Skąd w ogóle wiedział, żeby wysłać list?”
Może usłyszał to przez związek nauczycieli. Ale szermierka i magia to zupełnie inne dziedziny, więc jeśli nie interesował się tym na co dzień, mógł o tym nie wiedzieć.
“Powinnam odpisać.”
Shiina usiadła z powrotem na krześle, mając na sobie tylko bieliznę. Otworzyła szufladę, wyjęła papier listowy, zamoczyła pióro w atramencie i przyłożyła do kartki.
Tok.
Kropka na białej kartce długo nie drgnęła.
‘Arminie…’
Jeśli była jedna jedyna osoba, od której chciała usłyszeć gratulacje, był to Armin.
To on w dzieciństwie oddał dla niej swoje oczy. Gdyby nie on, nawet nie śniłaby o tym, by stanąć w tym miejscu.
Włożyła kartkę z samą kropką z powrotem do szuflady. Było jej przykro wobec Kuana, ale w jej sercu nie było pustki, gdy nosiła już w sobie tylko cień Armina.
‘Czy u niego wszystko w porządku? Wygląda na to, że nawet nie publikuje swoich prac.’
Od czasu, gdy odszedł z Creas, nie przyszedł od niego ani jeden list.
To był ktoś, kto przynajmniej raz na trzy miesiące wysyłał list, więc zaczęła się martwić, czy coś się nie stało.
‘No cóż. Jest dużo mądrzejszy ode mnie.’
Kto tu kogo ma się martwić?
Choć została certyfikowaną magiczką 5. stopnia, przed Arminem Shiina wciąż była tylko zapłakaną młodszą siostrą z dawnych lat.
Spojrzała w sufit z smutnym uśmiechem.
“Hyhy. Braciszku, dobrze mi poszło, prawda?”
* * *
To był najstraszniejszy sen w jego życiu.
Z dziury wielkości miasta w niebie wylegały niezliczone mary.
Istoty zwane przez ludzi demonami, demonami bogów i bogami pustoszyły życie na ziemi.
Tak stracił wszystkich.
Pośród ciał rozrzuconych jak na równinie leżeli martwi wszyscy, których Sirone kochał.
‘Nie! Nie!’
Przy zwłokach Amy Sirone zaniósł się płaczem.
Jej oczy, których nie potrafił zamknąć, wpatrywały się z rozpaczą w dziesiątki mar unoszących się w przestworzach.
‘Aaaa!’
Ataraksja kumulowała się w przerażającym tempie. Gdy wszystkie włosy stanęły mu dęba, potężny błysk przeciął niebo.
Mary zniknęły pogrzebane w świetle.
W chwili, gdy cały świat wypełnił się blaskiem, od obrzeży nadciągnęła ciemność i szybko przykryła światło.
Sirone został sam w mroku. Jedynej pozostałej na świecie istocie ludzkiej nie pasowało nawet słowo samotność.
Upadł na kolana i szlochał. Krzyczał w ciemność, by zwróciła utraconych.
“Si-ro-ne.”
Chrapliwy głos rozdarł mu bębenki.
Mały, cienki błysk przemknął, a ciemność rozwarła się w górę i w dół, odsłaniając ogromną gałkę oczną.
Oczy Sirone rozszerzyły się. W centrum wielkiego oka odbijał się jego własny obraz, z twarzą wykrzywioną jak u złego ducha.
“……! ……!”
Wykrzyczał, plując krwią. Po raz pierwszy w życiu nienawidził czegoś aż tak.
Ale głos nie niósł się, jakby był zanurzony w wodzie.
Ogromne oko tkwiące obojętnie w ciemności mówiło dalej chropowatym głosem.
“Masz prawo i obowiązek odpowiedzieć na pozostawione pytanie.”
“……! ……!”
Z oczu popłynęły krwawe łzy. W stronę oka posypały się przekleństwa i obelgi.
Nawet we śnie stracił panowanie nad sobą i walił pięściami w ciemność. Żal, rozpacz i tęsknota drżały w jego ramionach.
Ogromne oko po raz pierwszy spojrzało na Sirone. Nie poruszyło źrenicą, ale z pewnością tak było.
Jakby nagle odzyskał słuch, Sirone wreszcie usłyszał własny głos we śnie.
“Co konkretnie? Na jakie pytanie mam odpowiedzieć?”
“…….”
Oko zapytało.
“Hyuk!”
Sirone poderwał się gwałtownie, jakby wyrwany z krzyku. Przed oczami zobaczył ekran biurka oblepiony notatkami.
‘Mój pokój. To mój pokój…’
Znowu opadł na biurko. Na czole miał zimny pot, a ciało było bez sił, jak po całkowitym wyczerpaniu.
“Uff, co to było? Czemu taki dziwny sen…”
Poczuł pod policzkiem fakturę papieru i się podniósł. Wśród notesów zapisanych drobnym pismem jedno słowo przyciągnęło jego wzrok.
Zniszczenie Nieba.
Zasnął, badając magię przez całą noc. Dosłownie rozwijał zaklęcie masowej rzezi. Stres z powodu braku rozwiązania musiał doprowadzić do koszmaru.
Była już piąta rano.
Sirone uporządkował notatki. Pomysłów na magię Zniszczenia Nieba zebrał już ponad dziesięć zeszytów. Jego zrozumienie boskich cząstek znacznie się pogłębiło, a mimo to szansa spełnienia kryteriów zaproponowanych przez Gaolda wciąż wynosiła zero procent.
‘Nie, na pewno jest sposób. Może…’
Gdyby to ukończył, byłaby to najbardziej niszczycielska magia na świecie. A jednak nie mógł się poddać, bo w jego umyśle wciąż brzmiał słaby odgłos, niczym podpowiedź prawidłowej odpowiedzi.
Umywszy się ciepłą wodą, Sirone spakował notes i długopis do torby na ramię i wyszedł z kwatery.
Rok dyplomowy, który zaczął się zimą, niepostrzeżenie zbliżał się ku latu. Noce były krótsze, świtało, a powietrze było rześkie, jakby zmieszane z wodą sodową. Z lasu dobiegał czysty śpiew ptaków.
‘Czy naprawdę można dostać się do nieba?’
Gdy spotkał Gaolda, rok wydawał się niczym. Ale żyjąc w napiętym harmonogramie roku dyplomowego, miał wrażenie, że wszystkie obietnice z nim związane rozmywają się jak sen.
“Hej? Sirone?”
Gdy odwrócił głowę, zobaczył Mayę siedzącą na ławce w ogrodzie i mrugającą oczami. W obu dłoniach trzymała kubek z parującą kawą.
“Maya, co ty robisz o tej godzinie?”
“Hm? Zawsze o tej porze wstaję. Muszę zagrać pobudkę. A ty?”
Sirone codziennie budził się przy dźwiękach muzyki, ale nie pomyślał o takim drobnym trudzie.
“A, rozumiem. Ja obudziłem się wcześnie. Mam trochę czasu, więc spaceruję.”
“Rozumiem.”
Po zdobyciu Wzgórza oboje byli sobie bliżsi, ale sytuacja, w której spotykali się sam na sam, nie była czymś, co dało się łatwo zaaranżować, więc między nimi zapanowała niezręczna atmosfera.
Maya, spuściwszy głowę i przesuwając kciukiem po kubku, zebrała się na odwagę i wskazała miejsce obok siebie.
“Usiądziesz?”
Sirone nie odmówił. Wyszedł przewietrzyć głowę, ale spędzenie czasu z Mayą też nie było złym wyborem.
Magowie wyraźnie wytyczają granice swoich światów, podczas gdy Maya wkracza poza te linie i koi ból innych.
Na początku to go krępowało, bo jako mag nie chciał przerzucać swoich spraw na innych.
Ale teraz musiał to szczerze przyznać.
Jej czułość była oazą, która nawilżała serce Sirone coraz bardziej wysychające w zawrotnym tempie roku dyplomowego.
“Napijesz się? Jeszcze ciepła.”
Maya podała mu kawę z cukrem i mlekiem. Sirone, udręczony stresem, nie miał powodu odmawiać słodkiego. Oczywiście mógł po nią sięgnąć bez skrępowania właśnie dlatego, że to była Maya.
“Tak, dzięki.”
Gdy Sirone przyłożył usta do kubka i napił się kawy, twarz Mayi się zaczerwieniła, a ona uśmiechnęła się nieśmiało.
“Coś się stało? Wyglądasz na przygnębionego.”
Sirone jęknął i oparł się o oparcie ławki.
“Od pewnego czasu pracuję nad pewnym pomysłem, ale nie mogę znaleźć żadnego punktu zaczepienia. Od kilku dni nie śpię i się nad tym głowię. A dziś w dodatku miałem koszmarny sen. Dlatego mam zły nastrój.”
Nawet dla Mayi było widać, że Sirone bardzo schudł. Myślała, że skoro świetnie sobie radzi w roku dyplomowym, to nie ma się czym martwić, ale na jego poziomie najwyraźniej nie było to takie proste.
“Nie myśl o tym zbyt ciężko. Ja też czasem tak mam, gdy śpiewam. Kiedy za bardzo chcę zaśpiewać perfekcyjnie, dziwnie się spinam i nie wychodzi.”
Sirone również miał doświadczenia, że jeśli nie opróżni umysłu, jego duch nie płynie.
Ale to nie wystarczy, by stworzyć wielką rzekę.
Dopiero gdy wyciska się z siebie wszystko do granic, a potem przełamuje tamę, umysł staje się potężnym nurtem i dociera do genialnego pomysłu.
“Hm, nie wiem. Niezależnie od tego, czy to łatwe, czy trudne, to musi mieć sens. W przeciwnym razie chyba oszaleję.”
Sirone odchylił głowę do tyłu. Pracowite ptaki fruwały po niebie w poszukiwaniu porannego pożywienia.
Wyraz twarzy Mayi stał się pełen troski. Jak bardzo musiał się martwić, skoro pod oczami miał tak głębokie cienie?
“Sirone…”
Dłoń Mayi przykryła dłoń Sirone. Mimo to jego wzrok pozostawał utkwiony w niebie.
Nie wiedziała, czy był tak pogrążony w myślach, że nie zauważył, czy też to tolerował, ale samo trzymanie go za rękę sprawiało, że serce chciało jej wyskoczyć z piersi.
“Sirone, czy mógłbyś mi powiedzieć, co się dzieje? Nawet najwybitniejsi potrafią przeoczyć drobiazgi. Może jeśli poprosisz kogoś o pomoc, znajdziesz rozwiązanie.”
Sirone powoli zamrugał.
‘Hmm, poprosić o pomoc? To też niezły sposób. Ale to tajemnica państwowa, więc do kogo… hm?’
Jego powieki zastygły w otwarciu. Z daleka jego bezruch mógłby uchodzić za śmierć.
Maya nie zauważyła jego zmiany.
Chciała go pocieszyć. Nie byle kto, tylko ona. Zostać jego kobietą.
Poczuła, jak jej ciało pochyla się ku niemu. Przemknęła jej myśl, czy na pewno tak wolno, ale gdyby tego nie chciał, sprzeciwiłby się już w chwili, gdy chwyciła go za rękę.
A może Sirone również czeka na to, co nastąpi?
Maya, czerpiąc obiektywną odwagę z własnego subiektywnego przekonania, lekko rozchyliła pełne wargi i ruszyła ku jego ustom.
“Sirone, może ja…”
“Boska cząstka.”
“Co?”
Z ust Sirone wydobyły się niezrozumiałe słowa.
Otrzymać pomoc. Samemu ma się granice.
Słaby blask w jego umyśle narastał z niewiarygodną prędkością, przyprawiając o gęsią skórkę. Wreszcie, wraz z uczuciem, jakby mózg mu się otworzył na oścież, wszystko w głowie stało się białe.
“Maya!”
“P-przepraszam! Ja tylko…”
Maya skuliła się w pośpiechu. Dopiero gdy odzyskała przytomność, zrozumiała, co próbowała zrobić. Sytuacja wręcz idealna, by wziąć ją za zboczeńca, a może naprawdę nim była?
Sirone z trzaskiem odstawił kubek i wpatrzył się w nią przeszywająco.
“Eee, Sirone, wiesz, chodzi o to, że ja tak zrobiłam, bo…”
Zanim zdążyła skończyć, przytulił ją mocno.
Oczy Mayi zrobiły się ogromne. Głowa jej zawirowała, a euforia, jakby miała cały świat, wypełniła ją po brzegi.
“Dziękuję, naprawdę dziękuję! Wreszcie to rozgryzłem!”
Sirone, trzymając Mayę za ramiona i potrząsając nią z entuzjazmem, zarzucił torbę na ramię i wybiegł.
“Przepraszam! Mam coś do zrobienia! Do zobaczenia później!”
Kiedy pędzący na złamanie karku Sirone się zachwiał i niemal przewrócił, Maya zerwała się na nogi. Zanim zdążyła krzyknąć, on już odzyskał równowagę i oddalił się na drugi koniec parku.
Słyszała bicie własnego serca. Dziś to nie był zwykły szczęśliwy dzień, tylko prawdziwy traf.
Maya, uśmiechając się szeroko, zawołała.
“Sirone! Daj z siebie wszystko! Powodzenia!”
Sirone w odpowiedzi tylko uniósł zaciśniętą pięść.
---------------------------------------