[422] Drugie Dowództwo (1)
Sirone wraz z Plu wyruszył do Drugiego Dowództwa.
Za przewodników służyli Clove i Gardrak, a gdy przemierzali kolejne odcinki na spotach światła, mogli usłyszeć rozmaite informacje.
„Według badań anielskie ‘spojrzenie z góry’ polega nie na tym, że wzrok obserwatora się oddala, tylko że wybrane miejsce zostaje przyciągnięte przed oczy. To jak otworzyć szufladę w pokoju i grzebać w środku. Jak więc rebelianci uniknęli spojrzenia z góry?”
Słowa Gardraka zostały przetłumaczone przez drona dostarczonego w dowództwie.
Drony produkowane w Niebie nie zawierały języków ziemskich krajów, ale sprzęt „Yamaeng” miał zaprogramowane nawet języki licznych ludzi pogranicza.
„Hmm, zakładają szufladzie zamek?”
Gardrak przytaknął na słowa Plu.
„To metoda rasy Meka. Zakłócają krajobraz własnoręcznie opracowanym polem magnetycznym, tak by nie dało się uchwycić fokusu.”
Sirone powiedział:
„Czyli po drugie: robią dużo szuflad?”
„Dobra odpowiedź. Drugie Dowództwo, do którego zmierzamy, działa rozproszone niczym komórki organizmu. To klasyczna strategia ukrycia, ale dzięki temu ryzyko jest znacznie mniejsze.”
Plu zapytała:
„A jak wygląda to miejsce? Drugie Dowództwo?”
„Sam tam nigdy nie byłem. Służyłem w 13. batalionie, a potem zostałem przeniesiony do Pierwszego Dowództwa. W każdym razie, w przeciwieństwie do Meków, którzy cenią zdolności dowódcze, Norowie stawiają na osobiste możliwości. Uważają, że dowódcą powinien zostać ten, kto ma siłę.”
Sirone powiedział:
„W takim razie dowódca musi być wyjątkowo silny.”
„Tak słyszałem. To kobieta imieniem Reysis, a plotki głoszą, że jej Spirit Force wynosi aż 32 procent.”
Spirit Force było wskaźnikiem powinowactwa do ducha, stanem umysłu znacznie bliższym istocie niż strefa ducha.
Plu zapytała:
„32 procent, to aż tak dużo? Jeśli ktoś osiągnie 100 procent, może swobodnie władać duchem?”
„To niemożliwe. To tylko powinowactwo. Przy 32 procentach byłbyś w stanie dostarczyć wodę pitną setce ludzi z jednej kropli. Zwykle powinowactwo Norów wynosi zaledwie 7–8 procent. Wystarczy różnica jednego procenta, by siła magiczna rosła wykładniczo.”
Sirone w przybliżeniu nakreślił w myślach obraz dowódczyni Drugiego Dowództwa.
„Tak czy inaczej jestem za tą wyprawą. Meka są silni przeciwko gigantom, ale słabi przeciwko wróżkom. Z kolei Norowie są silni przeciwko wróżkom. Jeśli chcemy przetrwać, sojusz jest konieczny.”
W trakcie rozmowy grupa dotarła do spotu światła.
Nad krystalicznie przejrzystym strumieniem, który połyskiwał niczym diament, unosiły się drobinki światła.
Gardrak, wchodząc do strumienia i rozgarniając wodę, wyciągnął pięść ku spotowi i przygotował magię światła Elizer.
Plu, obserwując, jak światło wsiąka w jego pięść, zapytała:
„Musimy jeszcze iść? To już trzeci.”
„To ostatni.”
Słowa, które trzymał na później, by w razie napadu po drodze nie doszło do wycieku informacji.
Plu skinęła głową i podeszła do Sirone’a.
Czuła się spokojniej niż wtedy, gdy byli z nimi legendarni seniorzy, ale teraz to ona w pełni musiała chronić Sirone’a.
Przypomniała sobie rozmowę z Gaoldem, którą usłyszała, gdy poprzedniej nocy kończyli negocjacje z Crudem i wychodzili z bunkra.
„Plu.”
„Tak, przewodniczący stowarzyszenia.”
Gaold zawołał Plu, zerknął na Sirone’a i powiedział:
„Martwię się. W innych zespołach są weterani, ale u ciebie i Sirone’a sytuacja jest inna.”
Plu bez sprzeciwu to przyznała.
Oczywiście wiedziała też, że Gaold nie martwi się o nich, lecz o porażkę projektu.
„Jestem w pełni świadoma. Zrobię wszystko, nawet kosztem życia, by nie zawieść seniorów.”
„Gdyby w najgorszym razie sytuacja się rozsypała…”
Gaold urwał.
Dla Plu było to naprawdę niezwykłe.
Sam fakt, że człowiek, którego można porównać do maszyny bez hamulców, zawahał się, sprawił, że poczuła się jakby już została wynagrodzona.
Plu uśmiechnęła się lekko i powiedziała:
„Proszę się nie martwić. Wiem, że jeśli w tym projekcie ktoś miałby stracić życie, to ja. Jako wsparcie, bez względu na to, co się stanie, dopilnuję, by Sirone wrócił żywy.”
Sirone, dołączony do zespołu jako terminator, był master key oddziału zadaniowego, który powinien przetrwać do końca nawet wtedy, gdy większość członków zginie.
Samo ważenie życia osoby obarczonej tak odpowiedzialną misją i życia jej wsparcia było dla czarodzieja czymś wstydliwym.
Gaold przez chwilę milczał, wpatrzony w Plu. Potem rozciągnął usta w drapieżnym uśmiechu i odwrócił się.
„Khe, uwierzę.”
Te ostatnie słowa wniknęły głęboko w serce Plu.
Patrząc z pustym wyrazem twarzy na szerokie plecy Gaolda, w końcu uśmiechnęła się szeroko i zasalutowała.
‘Nawet jeśli zginę, to dobrze. W końcu trafiłam do najlepszego zespołu.’
„Ekhm…”
Wtedy Crude, który obserwował ich z daleka, chrząknął i podszedł.
Wierzył, że nawet w czasie wojny człowiek powinien żyć po ludzku, więc ostrożnie ujawnił emocje.
„Gdyby pojawił się jakiś problem…”
„Nie ma.”
Plu, jakby nic się nie stało, starła uśmiech i obróciła się z chłodnym wyrazem twarzy.
Sirone bawił się, rozgarniając stopą drobne rybki.
Gdyby nie wykonywał misji w takim miejscu, wyglądałby po prostu jak dziewiętnastolatek.
Zrobi wszystko, by chronić Sirone’a.
Ale w prawdziwej walce słowo „zrobię wszystko” nie ma większego znaczenia.
Liczyło się tylko wykonanie celu bez względu na środki, a do tego potrzebna była też determinacja Sirone’a.
„Słuchaj uważnie. Skoro zaszedłeś aż tu, jesteś czarodziejem. Jeszcze nie skończyłeś szkoły, więc to nieoficjalne.”
Sirone spojrzał na Plu zdezorientowany.
„Od teraz będę cię traktować jak profesjonalistę. Masz nie dać się ponieść emocjom i być wierny misji. Nie mówię, żebyś robił coś niegodziwego. Właściwie nie da się nawet odróżnić, co jest niegodziwe. Wojna taka właśnie jest. Kiedy pojawi się zamęt, trzymaj się wyłącznie misji.”
Sirone nie mógł tego nie rozumieć.
By chronić jego, który nie miał nawet licencji czarodzieja, seniorzy gotowi byli poświęcić życie.
Najbardziej niepokojące było to, że wiedząc o tym, będzie musiał bez wahania pchnąć ich ku śmierci.
‘Muszę przeżyć. Taka jest misja.’
Sirone skinął głową z zdecydowanym wyrazem twarzy.
„Tak. Proszę się nie martwić.”
Nikt nie chce brać na siebie przykrych zadań.
Jeśli sam tego nie zrobi, ktoś inny będzie musiał ponieść ten ciężar.
Sirone podjął decyzję. A właściwie — zwrócił się z prośbą.
By w żadnej sytuacji nie zawahać się, cokolwiek się stanie.
„Ruszamy.”
Potężny rozbłysk Elizera wystrzelił ku niebu.

* * *

Świat spowiła ciepła poświata, a obraz lasu zadrżał.
Gdy światło opadło, krajobraz zmienił się z doliny nad potokiem w sam środek lasu o gęstym podszyciu.
Plu rozejrzała się i zapytała:
„To jest dowództwo?”
„Nie. Strażnik dowództwa nas poprowadzi. Pewnie musimy wejść znacznie głębiej.”
Był to środek mający uniknąć śledzenia. Widać było, jak skrupulatnie się ukrywają.
Gardrak włożył palce do ust i zagwizdał.
Gdy rzucono magię dźwięku Peri, w niebo lasu wzbił się dźwięk jak ćwierkanie setek ptaków.
Po chwili jeden mężczyzna wyszedł zza drzewa.
„Skąd przyszliście? Dzisiaj nie dostałem żadnego meldunku.”
Miał zimny wyraz twarzy.
Niebieskie włosy, uniesione kąciki oczu, lewa strona głowy ogolona. Prawa część włosów opadała do ramienia i zasłaniała jedno oko.
Gardrak wskazał na Sirone’a i powiedział:
„Przyszliśmy z Pierwszego Dowództwa. Słyszałeś plotki, ten chłopak to…”
„A, rozumiem.”
Mężczyzna uniósł dłoń i rzucił czar.
Leśna magia Oprika.
Drzewa za nimi zatrzęsły się, a niezliczone pnącza wystrzeliły ku grupie w błyskawicznym tempie wzrostu.
„Kgh!”
Przerażeni Clove i Gardrak stracili równowagę i usiedli ciężko na ziemi, podczas gdy Sirone i Plu nie ruszyli się.
Tor lotu nie celował w nich.
Gdyby zachowali odrobinę więcej spokoju, każdy mógłby to dostrzec.
Pnącza uderzyły z łoskotem w ziemię i wyrosły, tworząc łuki.
W mgnieniu oka grupa Sirone’a znalazła się uwięziona w więzieniu splecionym z drzew w kształcie arkad.
‘To jest starożytna magia roślin.’
Z fragmentów wspomnień po starciu z Bosunem w Kazrze wynikało, że nawet certyfikowany mag czwartej klasy nie zdołałby uzyskać tak szybkiego efektu wzrostu.
Nie czuł jednak, by tamten mężczyzna był silniejszy od Bosuna, ale zalety starożytnej magii wykorzystującej powinowactwo do ducha były wyraźne.
‘Tak czy inaczej, łatwo nie będzie.’
Zaniepokoił go fakt, że grupa, która od samego początku demonstruje siłę, rzadko prowadzi sensowne negocjacje.
Strażnik ponownie rzucił Oprikę, ściągając kolejne gałęzie i wymierzając je w grupę.
„Po co przychodzą do nas zdrajcy Norów?”
Clove chwycił kraty więzienia i krzyknął:
„Co to ma znaczyć? Ty wiesz, kto tu jest? To światło 73. strefy, Sirone!”
Im bardziej wrogi związek, tym aktywniejszy wywiad.
Strażnik wiedział również, że Sirone wrócił.
„I co z tego?”
„Jak to co? Nie będziecie walczyć? Nie wiesz, jak bardzo rośnie morale rebeliantów, gdy jest z nami Sirone?”
Ostre jak włócznia gałęzie przebiły szczeliny więzienia i zatrzymały się tuż przed nosem Clove’a.
„Kgh!”
Clove cofnął się pospiesznie i uderzył plecami o przeciwległą ścianę więzienia.
Oprika to magia, którą można rzucić tylko przy powinowactwie przekraczającym 10 procent.
On, mając zaledwie 7 procent, nie mógł stawić żadnego oporu potędze mężczyzny.
„A co mnie obchodzi światło 73. strefy? Kiedy potępialiście Norów, byliście tacy mądrzy, a teraz chcecie walczyć razem? Nie potrzebujemy siły tych Meków. Jak mamy walczyć z aniołami, ciągnąc za sobą tych, którzy polegają na maszynach?”
„Skąd to wiesz?”
Sirone powiedział:
„Przyszliśmy spotkać się z twoim dowódcą, a nie z tobą. Moim zdaniem nie masz prawa decydować o losie całej rasy Norów.”
Mężczyzna przeniósł wzrok na Sirone’a.
O wyczynach Sirone’a nasłuchał się aż do przesytu, ale Norowie, którzy mają absolutny wzorzec siły, nie dają się zwieść samą legendą.
Jeśli światło 73. strefy sądziło, że pokonanie dowódcy wróżek Igirin wystarczy, by zadziałało i tutaj, to był po prostu tępakiem albo pyszałkiem upojonym własną mocą.
„Może. Ale jako strażnik mam uprawnienia. Czy Nephilim, czy światło 73. strefy — w wojnie liczy się siła. Nie wiem, jak było u Meków, ale jeśli jesteś zamknięty w drewnianym więzieniu i tylko jęczysz, Norowie nawet nie parskną.”
„Tak?”
Sirone przyłożył dłoń do krat.
Gdy światło zaczęło gromadzić się w jego dłoni, strażnik odruchowo się cofnął.
Z tego, co słyszał, Sirone potrafił swobodnie władać światłem niezależnie od powinowactwa, a nawet niszczyć nim przedmioty.
„Hmpf! I co z tego…!”
Strażnik również był wybitnym mistrzem starożytnej magii, odpowiedzialnym za ochronę drogi do dowództwa rebeliantów.
Przyciągnął wszystkie okoliczne pędy, splótł je w ostre jak włócznia i przygotował się do kontrataku.
‘Co jest?’
Ale okazja do kontrataku nie nadeszła.
Światło skupione w dłoni Sirone’a zaczęło ciemnieć, a drewniane pnącza zaczęły się groteskowo skręcać.
Amgu.
Strażnik mógł tylko patrzeć, jak grube pnie się wykrzywiają.
Chrrr! Chrchrchrr!
Z odgłosem jak miażdżone kości, półkoliste więzienie, splecione w jedno, zostało wyrwane z ziemi.
Chrchrchrchrchrr!
W końcu wszystko zaczęło się skręcać ku szczelinie, która pojawiła się w przestrzeni, i zostało wessane.
Jak żarłok, który połyka żywą istotę w całości, drzewa szarpały się od korzeni, a mimo to zostały siłą pochłonięte i zniknęły bez śladu.
Twarze Clove’a i Gardraka pobladły.
Nawet wcześniej, gdy Sirone rozbił skałę światłem, nie byli aż tak zszokowani.
„C, co to za magia, mistrzu?”
„…”
Gardrak nie miał jak tego wiedzieć. Strażnik zapewne również.
Wszyscy Norowie wpatrywali się w Sirone’a jak zahipnotyzowani.
---------------------------------------