[300] Władca świadomości (4)

“Dotarliśmy. Jeśli otworzysz te drzwi, będziemy mogli zejść niżej.”
“Rozumiem. A więc od teraz wchodzimy do podświadomości Sirone'a.”

Amy, rozumiejąc słowa Armina, głęboko wciągnęła powietrze.

Za tymi drzwiami kryły się prawdziwe uczucia Sirone'a.

Sądząc po stanie wcielenia, nie będzie tam odrażających pragnień. Ale mogą być równie silne tęsknoty.

“Nie szkodzi. Przecież ja też nie jestem nieskazitelna. Każdy ma w sobie coś takiego.”

Sirone nie potrafił od razu otworzyć drzwi. Wyglądało na to, że zejście na niższy poziom budzi w nim opór.

W końcu puścił klamkę i odwrócił się do Amy z niezadowoloną miną.

“Chyba nie musisz iść ze mną...”

Nagle Sirone zadarł głowę i wywrócił białka. Zadrżał jak ktoś w ataku epilepsji i osunął się na ziemię.

“Sirone!”

Amy objęła go i sprawdziła, co się dzieje. Miał bladą twarz, a płuca pracowały szarpanie, jakby zaraz miał przestać oddychać.

“Co się stało? Co się dzieje?”

Dało się wyczuć dudniące drżenie, po czym sufit Wielkiej Sali zaczął się walić. Gdy kamienie większe od człowieka zaczęły spadać, Armin wyrwał drzwi i krzyknął:

“Nie mamy czasu! Podświadomość się rozpada!”

* * *

Królewski magazyn żywności w Kazrze.

Drut Xenogera wreszcie przeciął żyły Sirone'a. Tysiące kropli krwi wybuchło z rany i rozlało się powoli, tak samo jak spowolniony czas.

Skutki w rzeczywistości natychmiast odbiły się na umyśle.

Gdy opad jedenastego poziomu wzrósł, połowa miasta znalazła się pod wodą. Pociski unoszące się na wezbranym nurcie wydały z siebie jęki bliskie krzykom.

W tłumie spływającym ku nizinom znalazła się też Strachowa Forma Egoisty, emanacja Nade.

“Kiaaaaaa!”

Egoista szarpał kończynami, rozpaczliwie próbując się wydostać. Jednak nie zdołał pokonać gwałtownie rosnącej wody i, z rozpaczliwym wyciem, zniknął pod powierzchnią.

Tajemnica otchłani (1)

 Piąty poziom umysłu Sirone'a.

Drzwi otworzyły się ze skrzypnięciem.

Najpierw wdarła się aura czujności, a dopiero potem ludzie.

Dopiero po chwili, z zaczerwienioną twarzą, Arius i Zion, osłonięty diamentową zbroją, przekroczyli próg.

“To jest... podświadomość Sirone'a?”

Zion był zdezorientowany nieoczekiwanym widokiem.

Piąty poziom okazał się biblioteką, w której regały ciągnęły się bez końca.

Kręgosłup wiedzy.

Arius zrozumiał, że historia jest ułożona chronologicznie, już po obejrzeniu kilku półek.

“To... to nie tylko imponujące. To aż nieludzkie.”

Zanurzał się w umysłach magów znacznie potężniejszych od Sirone'a. Nawet u nich układ podświadomości był rozległy i chaotyczny.

To naturalne. To raczej ustandaryzowana podświadomość człowieka byłaby czymś dziwnym.

Zion zapytał z rozczarowaniem:

“Co to w ogóle jest? Miałem zobaczyć wszystko, co Sirone ma w środku, na wierzchu.”

“To kręgosłup wiedzy.”

“Kręgosłup wiedzy?”

“Historia ułożona chronologicznie. Trudno to stworzyć, a jeszcze trudniej doprowadzić do skutku. Wygląda na to, że zadziałał unikalny proces rozwoju Sirone'a.”

Zion parsknął.

Sirone wychował się jako syn najniższego z niskich, dziecka górskiego łowcy. Jak by się nie starał, nie mógł być lepszy od niego, wychowanego od urodzenia na lekcjach o władcach.

“To rzeczywiście prostacka metoda. W skrócie: wszystko wepchnął na siłę, tak? Zawsze tak jest z tymi niewykształconymi. Nie rozumieją, tylko wkuwają.”

“Czy na pewno?”

Arius uśmiechał się z zadowoleniem.

Rzeczywiście imponujące.

Nie to, że kręgosłup wiedzy był wielki, lecz to, że tkwił na głębokim piątym poziomie, poniżej strefy REM.

“Sama pamięć nie wystarczy, by zbudować kręgosłup w obszarze podświadomości. On wszystko zrozumiał. A wtedy efekt jest znakomity. Każdą wiedzę może układać przejrzyście. To nieporównywalnie wydajniejsze niż bezsensowne upychanie informacji.”

Zion zmarszczył brwi.

Nie widział jego miny przez hełm diamentowej zbroi, ale Arius czuł bijącą od niego żądzę krwi.

“A więc to tak...”

Zion był wściekły.

I to bardzo.

Od dzieciństwa wchłaniał wszystko, co najlepsze. Nikt na świecie nie był lepiej wykształcony niż syn Theraze.

Ale ta pewność siebie raz po raz kruszyła się, odkąd pojawił się Sirone.

Jak to możliwe, żeby syn nędzarza był lepszy od syna cesarza?

Oddech Ziona stawał się coraz cięższy.

Spojrzał na regały wypełnione książkami po brzegi.

Sirone nie mógł naprawdę przeczytać dziesiątek tysięcy tomów. To tylko złudzenie, bo wiedza, którą zrozumiał i przyswoił, została perfekcyjnie uporządkowana.

“Cholerny dran!”

Zion wysunął ostrze z rękawicy i zaczął bez ładu ciąć półki. Kartki fruwały jak gęsie pióra, a regały były cięte gładko jak ser.

Przeszedł do następnej alejki i zaczął wymachiwać ostrzami oburącz, niszcząc wiedzę Sirone'a.

“No i co teraz? Jak ci się podoba? Rozwalę ci cały łeb!”

Głos Ziona drżał z podniecenia.

“Haha! To niezła zabawa! Gdybyśmy od początku tak zrobili, byłoby prościej! Więcej, jeszcze więcej!”

Arius odezwał się chłodnym tonem.

“Przestań.”

Choć zwykle nie przejmował się cudzymi słowami, tym razem Zion musiał się zatrzymać.

Gdy powoli odwrócił głowę, Arius patrzył na niego lodowatym wzrokiem.

Była to żądza krwi godna jednego z Siedmiu Mrocznych Magów.

“Co? To do mnie mówisz?”

Choć żołądek podskoczył mu do gardła, Zion nie ustąpił.

Był pracodawcą Ariusa, a pracownik nie powinien sprzeciwiać się pracodawcy.

Nawet jeśli to była duchowa kraina Ariusa, siła pieniądza sięga całego wszechświata.

Wszędzie tam, gdzie żyją ludzie.

Arius stłumił gniew.

“Cholerny smarkacz...”

Szczerze mówiąc, był bliski zabicia Ziona.

Kręgosłup wiedzy Sirone'a był widokiem, który urzekał nawet jego. Choć był niesławny jako jeden z Siedmiu Mrocznych Magów, pod względem intelektu nie ustępował żadnemu uczonemu świata.

Nikt nie rozumiał lepiej od niego, co Sirone chciał osiągnąć, tworząc tę strukturę wiedzy. Nawet gdy był wrogiem, trudno było nie poczuć sympatii.

Gdyby spotkali się w innych okolicznościach, troszczyłby się o Sirone'a z całego serca.

Oczywiście, sądząc po osobowości, jaką dotąd poznał, szansa na to, by Sirone dołączył do Czarnej Linii, była niewielka.

Arius stłumił złość i wrócił do dawnej roli.

Cokolwiek czuł, był profesjonalistą. Jego przekonania nie pozwalały mu buntować się przeciwko pracodawcy.

“Od teraz to strefa podświadomości. Jeśli dotkniesz jej nieostrożnie, mogą pojawić się błędy w Ataraksji. Przestań więc niszczyć i schodźmy.”

Być może Ataraksja niczego by nie odczuła. Bo piąty poziom to tylko rezultat czwartego.

Zmiana efektu nie zmienia przyczyny.

Mimo to Arius nie chciał niszczyć kręgosłupa wiedzy, nawet jeśli miałby się tłumaczyć w ten sposób.

Nie dlatego, że troszczył się o Sirone'a.

Po prostu ta przestrzeń zaspokajała jego intelektualną estetykę.

Na słowo Ataraksja Zion w końcu przestał ciąć. Zapłacił za to aż cztery miliardy złota, więc uszkodzenie choćby odrobinę byłoby ogromną stratą.

“Dobrze. I tak mam umrzeć, więc zostawmy to tak.”

Arius uśmiechnął się z satysfakcją.

“No to schodzimy?”

Głupie zachowanie Ziona go irytowało, ale dzięki niemu zyskał coś ważnego. Egoista nie pojawił się, mimo że kręgosłup wiedzy został uszkodzony.

Ponieważ poniżej strefy REM nie ma projekcji, Egoista może się ujawnić w każdej chwili i ukarać intruzów.

To był jeden z powodów, dla których nawet nurkowie z certyfikatem snu świadomego niechętnie schodzili w głąb.

“Egoista się nie ujawnia. To czas, by wszystko się zawaliło.”

I właśnie na to Arius liczył.

Nawet jeśli procesy mentalne zeszły na piąty poziom, w rzeczywistości minął czas. Można było uznać, że Sirone otrzymał ranę śmiertelną, bliską śmierci.

“Czy wreszcie zobaczę Ataraksję?”

Oczy Ariusa błyszczały bardziej niż kiedykolwiek.

* * *

Armin otworzył drzwi i wszedł na piąty poziom. Za nim, podtrzymywana przez Amy, weszła Sirone, dysząc ciężko.

Sirone, ledwo uniknąwszy zawalenia strefy REM, usiadł na podłodze, niezdolny do dalszego kroku. Jego twarz była bardziej niż blada.

“Sirone! Wszystko w porządku? Ocknij się!”

Amy pogładziła go po policzkach.

W odpowiedzi Sirone szarpnął się i chłodnym głosem powiedział:

“Odsuń się.”

Amy cofnęła się z bólem.

Nawet w sytuacji, gdy świat umysłu się rozpadał, jego zamarznięte serce nie dawało oznak zmięknięcia.

Sirone, wpatrując się w Amy z uniesionymi oczami, zacisnął usta, jakby chciał coś powiedzieć, ale gdy Amy odwróciła się do niego, zamilkł.

Amy rozejrzała się z bijącym sercem.

Cokolwiek zobaczy, nigdy nie skrytykuje Sirone'a. Nawet jeśli będzie to wstydliwy punkt jego serca.

“To jest...?”

Ale niczego nie widziała.

Przed oczami rozciągał się nie naga emocja, lecz uporządkowany według kategorii bieg historii.
