[341] 삼위일체 (2) 4
[341] Trójjednia (2)
Oddech stał się urywany, a zużycie tlenu gwałtownie wzrosło.
 - Pozostały czas zużycia tlenu: 1 minuta 17 sekund. 1 minuta 3 sekundy. 42 sekundy.
Z każdej strony przyleciało światło i wbiło się w ciało Sirone.
Gdy dostęp do praw został zablokowany, próbowali fizycznie przeniknąć do jego umysłu i go rozpuścić.
Armand zareagował natychmiast.
 - Obserwacja punktu połączeń nerwowych. Po dokowaniu kopiowanie.
Macka Armanda połączyła się z igłą światła. Wtedy jeszcze więcej światła ruszyło i wbiło się w ciało Sirone.
Dziesiątki, setki.
Nieskończone fale światła żądały tylko jednego.
Rozpadnij się.
“Krhhhhh!”
Sirone wykrzywił grzbiet nosa w przerażającym grymasie.
Uczucie, że twoje istnienie jest wchłaniane przez inne, było upokorzeniem jak pożeranie żywcem przez bestię.
 - Pozostały czas zużycia tlenu. 4 sekundy. 3 sekundy. 2 sekundy.
Tak dalej, a zostanie wchłonięty.
“Bezczelny drań…!”
Sirone skupił umysł na jednym, nieskończonym punkcie.
Gdy otworzył się Immortal Function, nieskończony umysł rozlał się po całym świecie praw.
 - Wykryto nieobliczalny punkt koncentracji. Infiltracja.
Materia organiczna Armanda rozmnożyła się bez końca. Macki wystrzeliły i dokowały do każdej z kolców wbitych w ciało Sirone.
Armand skopiował informację, która próbowała zhakować mózg właściciela, i na jej podstawie zaczął budować odpowiednią zaporę ogniową.
I w końcu Sirone i Lodowa Królowa, jako odrębni podmioty praw, zaczęli dzielić jeden świat.
 - Zapora ogniowa ukończona. Aktywacja.
Na siatkówkach Sirone eksplodowało światło.
 Sosegyechangyu.
“Gdzie ja jestem?”
Sirone rozejrzał się.
Była to ciemna przestrzeń jak w świecie praw. Różnica polegała na tym, że nie błyszczały tu nawet gwiazdy.
A jednak Sirone widział.
“Jak to możliwe, że widzę?”
Czy w ogóle da się widzieć tam, gdzie nie ma światła?
“Może…”
Sirone znalazł interesującą odpowiedź.
To pamięć. W pamięci nie ma światła.
Bo światło nie zatrzymuje się w przeszłości.
A jednak on był w rzeczywistości.
Dlatego to miejsce było przestrzenią, w której rozpościerał się cały czas. Całość czasu, w której nie da się rozróżnić przeszłości, teraźniejszości i przyszłości.
Gdy zrobił krok, z zasłony ciemności wysunęło się niezliczenie wiele Sirone.
“Co to?”
Rozejrzał się dookoła. Jakby przestrzeń została rozwinięta przez lustra, nieskończona liczba jego samego krążyła wokół.
Sirone wskazał jednego i podszedł. Im dystans był krótszy, tym kadr się zawężał, a niezliczeni Sirone ustawiali się w równoległe linie.
Stał tam on sam, z czarnymi źrenicami i złowieszczą twarzą.
Sirone wyciągnął rękę. Sirone też wyciągnął rękę.
Poczuł chłodną, szklaną powierzchnię.
“Czy to jestem ja?”
Nie, to nie byłem ja.
Gdzie to jest? Na zewnątrz lustra czy w środku? Czy to ja patrzę w lustro, czy odbicie patrzy na mnie?
“Ach…”
Sirone wreszcie zrozumiał.
“To jest…”
Dwóch Sirone powiedziało jednocześnie.
“Ty.”
Puffffpung!
Wszystkie szklane ściany, rozciągnięte w nieskończonych liniach równoległych, ruszyły z prędkością światła i eksplodowały.
Granice lustra zaczęły się rozpadać z prędkością światła, wydając odgłos tłuczonego szkła.
Dłonie Sirone i Sirone zetknęły się. Ale zanim zdążył poczuć dotyk, ten po drugiej stronie zniknął.
W prawie Lodowej Królowej Sirone i Sirone wskazali siebie nawzajem, tworząc doskonałą trójjednię.
Złowieszczy Sirone o czarnych źrenicach już nie istniał. Był tylko Sirone absolutnie niezmienny, niewzruszony żadnym prawem.
W niebie nazywano to techniką wcieleń. Ale magowie uważali to za jeden z poziomów i nazywali tak:
Przekroczenie umysłu.
Główny bohater życia (1)
Sirone, który ukończył trójjednię, gwałtownie otworzył oczy. Jednocześnie, przez wieloprawny sieciowy Sosegyechangyu, Armand zaczął atakować prawo Lodowej Królowej od środka.
Świat się zachwiał, a blask gwiazd rozjarzył. Lodowa Królowa, nie mogąc wytrzymać Sirone, wyciągnęła szyję i zwymiotowała.
“Krak! Krak! Kraaaak!”
Twarz Amy, która obserwowała z ziemi, pobladła. Widok ogromnej twarzy, jakby miały z niej wypaść gałki oczne, był ponad grozą wręcz nędzny.
“Kraaaaak!”
Gdy Lodowa Królowa zdobyła się na ostatni wysiłek, wypluła Sirone, obwieszonego mackami. Z szeroko rozpostartymi skrzydłami zastygł w powietrzu, a pierwsze, co zrobił, to zaczerpnął powietrza.
“Fuaa! Fuaa!”
Po raz pierwszy uświadomił sobie, że powietrze ma smak.
“Sirone! Sirone wrócił żywy!”
Na twarzy Amy, która wcześniej jęczała jak umierająca, wreszcie pojawił się rumieniec. Nawet potworność Lodowej Królowej nie mogła przyćmić radości z bezpiecznego powrotu Sirone.
Ale spojrzenie Dantego wciąż było poważne.
Przede wszystkim stan Lodowej Królowej był dziwny.
Lodowa Królowa miała groteskowy wyraz, niemożliwy do wytworzenia ludzkimi mięśniami twarzy. A jednak właśnie on najdokładniej oddawał jej obecne emocje.
“Nieskończoność? Nieskończoność? Nieskończoność? Nieskończoność? Nieskończoność?”
Lodowa Królowa była zdezorientowana.
“Co to jest?”
Gdy Armand budował zaporę ogniową, Lodowa Królowa również skopiowała informacje o Sirone.
Ale pojawił się problem.
Zainstalowano Immortal Function, którego nawet ogromna wiedza Opterusa nie była w stanie w pełni przeanalizować.
Gdy napłynęła potężna euforia przekraczająca skalę praw, Lodowa Królowa nie potrafiła kontrolować mimowolnie otwierających się ust.
Idzie ku nieskończoności.
Tylko to mogła zrozumieć Lodowa Królowa.
Szczęka, która otwierała się bez końca, przekroczyła zakres ruchu stawu, aż w końcu zaczęła pożerać samą siebie od środka.
Jakby ze zdartej winogronowej skórki wystrzeliła pestka, z gardła wyłoniła się nowa istota.
“Jestem nieskończony.”
Na trzech stronach miał ludzkie twarze, a ramiona, rozdzielone od barków, rozmnożyły się w dziesiątki i rozpostarły jak pióra pawia.
Trójobliczny Cheonsu Gwanseum.
Było to drugie poświęcenie Opterusa, który wchłonął Immortal Function.
“Galgalgalgalgalgalgalgal!”
Z ust śmiejącego się Cheonsu Gwanseum wybuchł dźwięk jak płacz tysięcy chrząszczy.
“Kh!”
Sirone, trafiony nagłą falą dźwiękową, wyregulował słuch przez Armanda i zwiększył dystans. Wtedy szyja Cheonsu Gwanseum obróciła się, brwi uniosły, kąciki ust opadły, a ta twarz zdominowała jego pole widzenia. Prawo gniewu eksplodowało, a z każdej strony wystrzeliły liczne ogniste kule.
“Niebezpiecznie!”
Gdy Lyria wskazała spadający ognisty deszcz, Dante rozwinął nad głową ogromny krąg obronnej magii. W chwili uderzenia rozległ się huk i krąg pękł z wielką rysą.
“Krgh! Cholera!”
Dante miał wyraz rozpaczy. W odizolowanej przestrzeni byt mentalny ma ograniczony wzrost, lecz po połknięciu Sirone był prawem tak potężnym, że nie dało się go porównać z Lodową Królową. To musiał być Immortal Function. Zresztą dla istoty pożerającej prawa nikt nie był tak znakomitym dopalaczem jak Sirone.
“Natychmiast rozwińcie Bakyojin!”
Lyria, z oczami pełnymi chaosu, obserwowała walkę na niebie. Sirone strzelał seriami Photon Cannon, lecz na ciele Cheonsu Gwanseum nie pojawiła się nawet rysa.
“Jeszcze nie. Zasięg Bakyojin jest dużo węższy niż Bongmajin. Jeśli nie zdołamy go tutaj przyciągnąć, lepiej umrzeć na miejscu.”
Amy krzyknęła w niebo.
“Sirone! Zepchnij potwora w naszą stronę!”
Armand skopiował głos Amy. Głos z szumem dotarł do mózgu Sirone.
“Zepchnąć?”
To znaczy, że na ziemi znaleźli jakiś sposób. Ale jak zepchnąć potwora, który nawet nie drgnie od Photon Cannon?
“Nie mam wyboru.”
Sirone rozszerzył oczy i skupił się na zwiększeniu mocy Photon Cannon. Wtedy umysł Przekroczenia umysłu podjął próbę ogromnej ekspansji.
Immortal Function pozwala pożyczyć nieskończoną siłę woli, ale nie może zwiększyć mocy ponad strefę ducha.
Natomiast Przekroczenie umysłu przymusowo wzmacnia strefę ducha.
 Oczywiście, podobnie jak przy boskim przekroczeniu, późniejszy psychiczny odrzut był osobnym problemem.
Tak jak eksplodowało ramię Riana, który wyprowadził cios mieczem szybciej niż ciało, tak próba przekroczenia dostępnych limitów mogła zniszczyć umysł.
 - Rozszerzenie punktu koncentracji. Aktywacja Over Drive.
Ale Sirone się nie zawahał. Gdy poczuł ogromną moc, jakiej nigdy wcześniej nie doświadczył, wyciągnął rękę, a dziesiątki błysków wbiły się prosto w tułów Cheonsu Gwanseum.
“Galgalgalgalgalgalgalgal!”
Ciało Cheonsu Gwanseum, które trwało jak wbite w przestrzeń, zaczęło powoli się cofać. Równocześnie strzelało falami dźwiękowymi na wszystkie strony, ale Sirone nie przerwał natarcia. Nie — z każdą chwilą jego siła rosła.
Do punktu instalacji Bakyojin pozostało 250 metrów.
Ci, którzy obserwowali walkę z ziemi, byli oszołomieni widokiem dziesiątek błyskających Photon Cannon.
“Jak można rzucać taką magię…?”
Największy szok przeżyła Lyria, sama będąca magiem. Podzieliła byty mentalne na demigodów, bo potrafią swobodnie używać praw. Istoty praw należy pieczętować prawami. Tymczasem Sirone wypychał demigoda wyłącznie siłą fizyczną.
“…Myślałam, że jest niewinny.”
Dante gorzko się uśmiechnął do omyłki Lyrii. Ocenianie Sirone po wyglądzie zawsze kończy się tak samo. Chłopak wiejski, obojętny na strojenie się, spokojnie szyjący w kawiarni. A jednak to był jedyny chłopak, który go pokonał.
“Cóż, kiedy jest magiem, bywa najbardziej imponujący.”
Lyria się wahała. Widać było, że dystans przesuwania Cheonsu Gwanseum stopniowo się skraca. Jeśli moc Photon Cannon już nie wzrośnie, dociśnięcie go do punktu instalacji Bakyojin będzie niemożliwe.
“Lyria. Rozwiń Bakyojin. Niezależnie od tego, czy Sirone się uda, czy nie, jeśli mamy coś zrobić, to teraz jest ostatnia szansa.”
“Co ja… mam zrobić?”
Jeśli Bakyojin zawiedzie, Cheonsu Gwanseum wydostanie się na świat. Nawet jeśli królestwo się przygotuje, przy skali tego prawa mniejsze miasta mogły zostać zrównane z ziemią w ciągu kilku godzin.
Lyria odwróciła się do Dantego.
“Przygotuję Bakyojin.”
Musieli postawić na Sirone. Tak jak ludzie z zewnątrz, tak i ci tutaj są cenni. To była inna sytuacja niż wtedy, gdy nie zabili potwora.
“Dobrze. Powiem więc plan. Gdy Sirone dociśnie jeszcze o 50 metrów, zbuduję krąg obronny wokół rezydencji i zamknę potwora. Nie będzie to jak Bongmajin, ale przynajmniej minimalne zabezpieczenie. W międzyczasie Amy przygotuje magię wspierającą Sirone ogniem.”
Amy skinęła głową.
“Dobrze. Rzucę najsilniejszą magię.”
Jokre patrzył na nich, jak desperacko walczą. Wściekłość narastała, bo kontrastował z własną bezsilnością.
Dlaczego ryzykowali życie?
Mogli po prostu odejść. I tak całe brzemię winy spadnie na niego, a królestwo i tak zajmie się konsekwencjami.
“Dlaczego walczycie?”
Dante, który chronił Lyrię, odwrócił głowę.
“O czym ty mówisz? Jeśli zamierzasz przeszkadzać, to ciebie sprzątnę pierwszego.”
“Po co walczycie? Nie macie żadnej winy, więc wystarczy uciec! Nie chcecie żyć? Jesteście tacy silni, macie taki wrodzony talent! Macie zapewnioną świetlaną przyszłość, a chcecie tu zginąć jak psy?”
Dante spojrzał na Jokrego z niedowierzaniem. Ale po chwili, jakby zrozumiał, westchnął.
“Nauczyłeś się magii po to, żeby odnieść sukces?”
“Co?”
“Nie pomyliłeś kolejności? Uczysz się magii, bo ją lubisz, a kiedy stajesz się w niej dobry, sukces przychodzi sam. Gdybyśmy stąd uciekli, nie gotowałoby ci się w środku? Ja po prostu walczę magią, której się nauczyłem. Więc nie przeszkadzaj i patrz po cichu.”
Amy, która skończyła układ, otworzyła oczy.
“Gotowe. Zaczynam.”
Czerwone oczy wybuchły czerwonym blaskiem, a spod jej stóp wystrzeliły dwa słupy ognia, które połączyły się w ogromną kulę płomieni. Inferno było wielokrotnie większe niż to, które rzuciła w promieniu zera.
Jokre wpatrywał się tępo w ogień płonący jak słońce, po czym coś zrozumiał i spuścił głowę.
“Wariaci na punkcie magii…”
---------------------------------------