[381] Tom 16 - Znaczenie przetrwania (3)
Gdy Collie zszedł z Virtual Zone, trzydziestu uczniów ustawiło się w dwóch drużynach: czerwonej i niebieskiej.
Sirone wziął głęboki oddech, rozluźniając napięcie.
Ocena przetrwania nie jest ani walką człowieka z człowiekiem, ani strategiczno‑taktycznym starciem z potworem.
Z naturą nie da się wygrać.
Ból był nieuniknionym przeznaczeniem, a do chwili, gdy miał uderzyć, zostało dziesięć sekund.
Może dlatego niektórzy, którzy doświadczyli tego w zeszłym roku, mieli już wypieki znikające z twarzy.
“Cholera. Gdyby nie to, mógłbym nawet dziesięć lat siedzieć w klasie maturalnej.”
To był numer jeden na liście rzeczy, których maturzyści chcieli uniknąć.
Właśnie test przetrwania.
- Przesyłam informacje do Virtual Zone. Czas oczekiwania 5 sekund. 4 sekundy. 3 sekundy…….
Gdy rozległ się kobiecy głos, jedni zaciskali powieki, inni rozluźniali barki i kark, jeszcze inni uspokajali umysł z obojętną miną.
Sirone również wpatrywał się przed siebie, wyciszając serce. Wtedy ktoś klepnął go w ramię. To był Iruki.
“Do zobaczenia po drugiej stronie, Sirone.”
- Przesył danych zakończony. Uruchamiam wirtualny program arktycznego mrozu.
Za gorzko uśmiechniętą twarzą Irukiego krajobraz zaczął falować.
Sceneria Virtual Zone zniknęła w mgnieniu oka, jak przewracana strona obrazkowej książki, i pojawił się szczyt ośnieżonych gór.
Sirone rozejrzał się zaskoczony.
Lodowaty wiatr wpadał do nosa, a śnieg pokrywający wszystko dookoła lśnił, odbijając promienie słońca.
Niebo było tak blisko, jakby można było go dotknąć dłonią.
Ośnieżone góry otaczające ich niczym mur odsłaniały wyraziste barwy, jakby ktoś polał skały śmietaną.
“Tu jest…… pierwszy etap przetrwania?”
Nawet uczniowie klasy drugiej i wyżej widzieli to po raz pierwszy, bo program przetrwania był resetowany przy każdej ocenie.
Iruki odwrócił się i wskazał palcem.
“Start jest stamtąd.”
Sirone obrócił głowę i szeroko otworzył oczy.
Gigantyczna, nigdy wcześniej niewidziana, i pewnie już niewidziana, masa śniegu powoli zsuwała się w dół.
Lawina.
“Cholera!”
Boyle, Pandora i wielu innych rzuciło zaklęcie teleportacji i odleciało w przeciwną stronę.
Ale kilku, w tym Sirone, po prostu stało.
Prędkość lawiny była znacznie mniejsza, niż się spodziewał. Spadała z ogromnej wysokości. A mimo to wyglądała na olbrzymią, co oznaczało, że pędziła ilość śniegu przekraczająca wyobraźnię.
“To nie sytuacja, z której da się uciec…….”
Kuuuuuuuuum!
Ogromna masa śniegu osiadła na szczycie, wypychając powietrze na zewnątrz.
Porywisty wiatr, jakby miał zedrzeć policzki, uderzył, a śnieżna burza wysoka na trzysta metrów w 0,1 sekundy zmiażdżyła szczyt.
“Grrr!”
Sirone zacisnął zęby, opanowując umysł.
Lawina, szybsza od wezbranej rzeki, bezlitośnie wypchnęła go poza krawędź szczytu.
“Nie! Ocknij się!”
Połykając śnieg, który wdzierał mu się do ust, Sirone przedzierał się przez masy.
“Pfu!”
Bryła śniegu była większa niż góra lodowa, spadała w dół, gdzie nie było widać ziemi.
Na jej szczycie Sirone wychylił gwałtownie twarz.
“Pfu! Pfu!”
Wypluł wszystko z ust i otworzył oczy; okrągłe słońce tkwiło na czystym niebie.
Wzleciał w górę, utrzymując zaklęcie Fly, i rozejrzał się po okolicy.
Uczniowie, którzy podjęli tę samą decyzję, jeden po drugim wyskakiwali z opadającego śniegu.
“Sirone!”
Gdy odwrócił głowę na głos Irukiego, zobaczył go całego oblepionego śniegiem, krzyczącego i wskazującego w dół.
“Na razie powoli schodź……!”
Zanim skończył, śnieżny wodospad połknął Irukiego.
Zaskoczony Sirone spojrzał w górę. Niebiosa, jeszcze chwilę temu czyste, zostały całkowicie zasłonięte bielą.
“Naprawdę zwariuję……!”
W miejscu, gdzie stał Sirone, popłynął biały bystrzak.
“Aaa, aaa…….”
“Boli…… ratujcie…….”
Collie patrzył ze współczuciem na uczniów turlających się po Virtual Zone.
Od chwili porwania przez lawinę cała trzydziestka, bez wyjątku, wpadła w stan półprzytomności.
“Ile to ich kosztuje. Dzieci wychowane jak w złocie.”
Zwycięstwo zależało od ostatecznego zwycięzcy, ale z tego powodu nikt nie porzuci oceny zbyt łatwo.
Osiągnięcia indywidualne, niezależnie od wyniku drużyny, trafiały do stowarzyszenia i skautów, więc każdy będzie się trzymał z całych sił.
“Może to sytuacja, której nigdy nie musielibyście doświadczyć. Ale świat, w którym przyjdzie wam żyć, jest jeszcze bardziej okrutny. Tylko dlatego, że to rzeczywistość, życie staje się piekłem.”
“Wygląda na to, że już się zaczęło.”
Collie pośpiesznie rozluźnił ręce splecione za plecami i odwrócił się.
“Panie dyrektorze.”
Alfeas stał obok wicedyrektorki Olivii, obserwując Virtual Zone.
“Wszyscy weszli w stan półprzytomności. Cóż, to było do przewidzenia.”
“Nawet profesjonaliści tego nie znoszą. Szkoły niebędące wąską elitą nawet nie wybierają tego jako przedmiotu.”
Ocena przetrwania to przedmiot, który budzi wiele sporów także w stowarzyszeniu.
Ocena umiejętności bojowych w praktyce jest ważna, ale istnieje ryzyko, że uczniowie zostaną złamani, zanim zdążą rozkwitnąć.
Nawet ci, którzy nie ukończą szkoły, są w dłuższej perspektywie cennymi zasobami społeczeństwa. Bez magów otwierających sklepy, zostających nauczycielami, wstępujących do straży porządkowej, wykonujących zlecenia gildii czy obsługujących sprawy w urzędach, społeczeństwo magów nie może funkcjonować.
Dlatego stowarzyszenie wydało wytyczne, by test przetrwania przeprowadzać tylko w pięciu najważniejszych szkołach, które otrzymują ponad dziesięć biletów ukończenia.
Ponieważ przechodzili go jedynie wybrani, był stałym tematem przy alkoholu na zjazdach absolwentów.
Gdyby mieli wrócić do lat szkolnych i przeżyć to ponownie, dreszcz by nimi wstrząsnął, ale takie uczucie też było częścią dumy z elitarnej szkoły.
Olivia zapytała.
“To program dostarczony w tym roku przez stowarzyszenie, prawda? Obecnie etap 1, ‘Śnieżny Szczyt’?”
“Tak. Do końca zostały dwie minuty. Dla uczniów będzie to jednak jak dwie godziny.”
Brwi Olivii z niezadowoleniem się ściągnęły.
“Ale nie ma ani jednego odpadnięcia. To zmniejsza rozróżnienie między najsłabszymi. Trzeba będzie zasugerować podniesienie trudności.”
Alfeas uśmiechnął się kwaśno i pokręcił głową.
Przewodnicząca rady pedagogicznej była najwyraźniej bardzo zdeterminowana, by przypiąć swoim uczniom jeszcze wspanialsze odznaczenia.
“Grrr!”
Dostrzegłszy pędzącą wprost na niego skałę, Sirone zasłonił twarz obiema rękami i spadł.
Ostry ból przeszył kości rąk, a nos zapiekł. Bryła śniegu uderzyła go z hukiem w głowę.
Zszedł już dość nisko, więc ilość śniegu nie była w stanie go zmiażdżyć, lecz uderzenie było na tyle silne, że aż zachwiało kością czaszki.
“Ramię, ramię jest złamane.”
Mimo że owinął ciało Air Shield, spadł zbyt szybko, by w pełni pochłonąć uderzenie.
Gdy, leżąc na skale, podniósł głowę, zobaczył, że ostry odłamek kości przebił skórę.
To był świat wirtualny, więc wkrótce się zregeneruje, ale ból przekazywany przez nerwy drażnił go bardziej niż w rzeczywistości.
“Uff! Uff! Uff!”
Wylądował na wystającym z urwiska występie skalnym.
Może to i lepiej. Oby czas płynął, aż etap pierwszy dobiegnie końca.
Trzask. Trzrrrask.
Jakby szydząc z tej myśli, skała zaczęła pękać i ujawniła oznaki osuwania.
Sirone chwycił złamane ramię i wstrząsnął barkami.
“Heh, hehehe.”
Roześmiał się z niedowierzaniem.
“To jest regularny przedmiot? Czy oni chcą ludzi pozabijać?”
Wyobraził sobie miny uczniów, gdyby w egzaminie końcowym wprowadzono przedmiot przetrwania.
Nagle wszyscy absolwenci świata wydali mu się godni szacunku.
“No dobra, jedźmy do końca.”
Sirone uniósł głowę z oczami pełnymi zaciętości.
W chwili, gdy skała pękła, jego ciało runęło w dół.
* * *
Plusk!
“Co jest?”
Usłyszawszy dźwięk wpadania do wody, Sirone otworzył oczy.
Poczuł chłód, który zdawał się rozrywać mu świadomość. Potem zobaczył, jak uczniowie, niezależnie od drużyny, unoszą pianę i toną.
“To drugi etap?”
Przejście z etapu pierwszego do drugiego istniało, ale ci, którzy wpadli w stan półprzytomności, nie byli w stanie go odczuć.
Chodziło o to, by nie zostawić im szansy na odzyskanie przytomności.
“Dlaczego nie mogę użyć magii?”
Nie mógł wejść do strefy ducha. Oczywiście, skoro świat był wirtualny, magia nie została naprawdę odcięta.
“Najpierw na górę.”
Sirone popłynął do powierzchni, machając rękami jak żaba. Jeśli zostanie pod wodą dłużej, zamarznie na śmierć.
Gdy wyciągnął rękę tuż pod taflą, jego oczy zatrzęsły się z szoku.
Nie mógł się wydostać.
Dotykał zimnej, twardej lodowej ściany.
“Co? To jak mam wyjść?”
Na lodzie majaczył rozmyty cień. Uniósł się wyżej i przyłożył oczy do powierzchni — zobaczył skulonego chłopca.
“Muszę wyjść. Zaczynam się dusić.”
Uderzał pięścią w lodową ścianę, jakby wołał o ratunek.
Chłopiec długo się wpatrywał, aż w końcu, jakby zrozumiał, skinął głową i wskazał gdzieś dalej.
“Tam? Mam wyjść tamtędy?”
Sirone, dla upewnienia, stukał palcem wskazującym w ten kierunek.
Chłopiec znów skinął głową i ruszył tam, jakby chciał go zaprowadzić.
Sirone pchał lodową ścianę i podążał za chłopcem. W tym czasie lodowata woda coraz mocniej ściskała mu gardło.
“Źle. Już nie wytrzymam.”
Chciał dotrzeć natychmiast i zaczerpnąć powietrza do woli. Ale krok chłopca był potwornie wolny.
“Szybciej! Szybciej! Już nie…….”
Skończył się czas, w którym mógł wstrzymywać oddech siłą woli. Od teraz po prostu nie mógł oddychać, bo nie było powietrza.
Ciało drżało z zimna i strachu przed śmiercią.
Wreszcie chłopiec się zatrzymał. Spojrzał w dół na Sirone i wskazał miejsce oddalone o kilka kroków.
“Tam!”
Sirone zaczął nurkować z całych sił. Do celu zostały zaledwie trzy metry, a mimo to wydawały się nieskończenie dalekie.
“Jest! Wreszcie……!”
Z uczuciem, że zaraz eksploduje z radości, Sirone wyciągnął rękę ku wyjściu.
Tup.
Twarda ściana lodu znów go zatrzymała.
“Co……?”
W głowie zrobiło się biało. Sirone spojrzał na chłopca na lodzie, domagając się wyjaśnień.
Chłopiec złapał się za brzuch i wybuchnął śmiechem, po czym nachylił twarz ku Sirone, zrobił “meee” i wystawił język.
Glu!
Z ust Sirone wydostał się kłąb powietrza.
“Nie. Spokój.”
Pośpiesznie stłumił płonącą w nim wściekłość.
Chłopiec, przechadzający się beztrosko w krystalicznym powietrzu i drażniący go językiem, budził w nim dziką nienawiść. Ale złość niczego nie poprawi.
“Pokaż jeszcze raz. Gdzie jest wyjście?”
Sirone uderzał w lodową ścianę błagalnym wzrokiem.
Mając u stóp kogoś, kto potrzebował jednej sekundy, chłopiec udawał, że się zastanawia, pocierając brodę.
Głowa Sirone znów zaczęła się rozgrzewać.
“Nie, nie. Jeśli stracę chłodny rozsądek, to koniec.”
Po namyśle chłopiec podjął decyzję. Odwrócił się do Sirone i pokręcił głową, jakby nie mógł mu powiedzieć.
“Opanuj gniew. Jestem magiem.”
Światło życia gasło w oczach Sirone. Ponieważ tlen nie docierał do mózgu, narządy zaczęły odmawiać posłuszeństwa.
“Gniew niczego nie zmieni. Aż do ostatniej chwili…… nie wolno mi stracić rozumu…….”
Glup!
Pęcherzyk powietrza z wnętrzności wydostał się przez usta. Na miejsce uciekającego powietrza do żołądka wdarła się lodowata woda.
Czuł, jakby komórki zamarzały.
Przestał machać, a dłoń przyciśnięta do lodowej ściany zesztywniała i powoli opadła.
W jego tonących oczach pojawił się śmiejący chłopiec.
Chłopiec wpatrywał się w twarz Sirone, wciąganą w mrok głębin.
Po chwili skinął, jakby podjął decyzję, i uniósł błyszczący trójząb, nie wiadomo skąd wzięty.
Kwaaaang!
Jednym ciosem rozbił lodową ścianę.
Obraz tego zdarzenia odbił się w martwych oczach Sirone.
Gdy zamarznięte nerwy powoli przekazały to do mózgu, jego nogi znów zaczęły się poruszać, a ciało stopniowo wypływało ku górze.
“Pfuhaaa! Ke! Keeeeee!”
Wynurzywszy się, Sirone bezmyślnie zaczął łapać powietrze. W tej chwili nie był w stanie myśleć o niczym innym.
“Ha! Ha!”
Dopiero po minucie odzyskał przytomność.
Lodowa powierzchnia była spokojna, a chłopiec zniknął.
“Pfu! Pfu!”
Uczniowie jeden po drugim wynurzali się na powierzchnię. Niedaleko widać było też Amy.
“Przeszła.”
Amy wdychała powietrze raz po raz z miną osoby, która właśnie spojrzała śmierci w oczy. Potem spóźnionym ruchem dostrzegła Sirone i ich spojrzenia się spotkały.
Uśmiechnęła się, witając go, po czym zdmuchnęła powietrze, unosząc mokre włosy.
“Haha!”
Sirone się roześmiał. Naprawdę ciężko jest przeżyć.
I to było jego ostatnie wspomnienie z etapu drugiego, “Lodowego Więzienia”.
---------------------------------------