[441] Dzień Wielkiego Księżyca w Pełni (5)
Sirone i Plu podejrzeli magazyn, w którym trzymano pojmanych naziemnych rebeliantów.
Podkomendni Laceisa, prowadząc Akamai, stali na straży przy żelaznych drzwiach.
“Co robimy? Jeśli podejdziemy, zginęlibyśmy bez szans.”
“Wygląda na to, że Akamai wiążą się z użytkownikiem poprzez zlepienie krwi. Jeśli usuniemy użytkowników, zanim zareagują, powinno wystarczyć.”
Akamai były trzy, zawisły wśród siedmiu mężczyzn.
Z samego układu odległości nie dało się ustalić, z kim dokonują zlepienia krwi.
“Musimy to załatwić na raz?”
“Tu liczy się timing. Jeśli damy im czas na reakcję, to my pójdziemy z dymem.”
“A gdyby podejść teleportacją?”
“To najwygodniejsze, ale niepewne. Oni też są magami Nor. A skoro to bliscy Laceisa, ich umiejętności muszą być wysokie.”
Sirone pomyślał o Armandzie.
Po tym, jak został schwytany przez prawdziwego Akamai, stracił magiczny miecz, ale był fakt, o którym Laceis nie wiedział.
Armand zintegrowany z systemem Ultima był połączony pojedynczym sygnałem przechodzącym przez czas i przestrzeń, dzięki czemu mógł dzielić informacje niezależnie od odległości.
“Lepiej, żebym wezwał Armanda.”
Gdyby przemienił się w diamentową zbroję, mógłby usunąć strażników, zanim Akamai zadziałają.
Przy możliwościach fizycznych, które pozwoliły mu walczyć na równi z Ikasą, było to w pełni realne.
“Ale zdradzisz naszą pozycję. A jeśli jeszcze nie wiedzą, że uciekliśmy? Im więcej czasu, tym lepiej.”
“A może przyjąć, że już wiedzą? I tak, gdy uwolnimy rebeliantów, nasza pozycja wyjdzie na jaw.”
Słowa Sirone miały sens.
Im później Laceis się zorientuje, tym większa szansa powodzenia, ale budowanie planu na niepewnych założeniach jest ryzykowne.
“Hm, dobrze. Zróbmy tak. Ale bez pomyłek.”
Sirone cofnął dłoń i spróbował sterowania zgodnego z częstotliwością.
Nie mógł dokładnie ocenić stanu Armanda, ale dzięki mętnemu odczuciu przekazała mu się jego pozycja.
“W tę stronę.”
Czuł jedność z Armandem, jakby był magnesem.
Wzmocnił to odczucie, a Armand, zakręcając pod kątem prostym wzdłuż korytarza, wpadł mu prosto w dłoń.
Diamentowa zbroja.
Sirone, wstrzymując oddech i obserwując reakcje strażników, niepostrzeżenie rzucił się do przodu.
“Co—?”
Zamglony powidok drżał im przed oczami – to była ostatnia myśl ich życia.
Ciało Sirone obróciło się, a macki szybciej od niego samego przecięły wszystkim gardła.
Tłum. Tłutłum.
Sirone lekko zmarszczył brwi, czując nieprzyjemne wrażenia płynące przez Armanda.
Nie wahał się karać tych, którzy prowadzili okrutne eksperymenty na żywych istotach, ale i tak czuł, że to inne niż magia.
“Zachowaj spokój. To nie jest misja tylko dla mnie.”
Plu obserwowała reakcje Akamai.
Użytkownicy zginęli, ale jeśli zlepienie krwi wciąż trwało, mogły zareagować nawet z opóźnieniem.
“Lepiej je usunąć? A może tylko rozgrzebywać problem?”
Sirone nie wahał się i zaatakował Akamai.
Płaszcz zafalował, a czarny powidok zamachnął się.
Trzy Akamai, jak miękkie owoce tropikalne, rozpadły się na pół i spadły na podłogę.
Plu cmoknęła językiem na prędkość, przy której nie zdążyły nawet zareagować.
“System Ultima. Rzeczywiście, niesamowite. Przy takiej sile pomoże nawet w walce z Niebem.”
Sirone i Plu wymienili spojrzenie przed żelaznymi drzwiami.
Przecięli zamek i je otworzyli, a z wnętrza magazynu uderzył ostry, gwałtowny podmuch.
“Khh!”
Płaszcz Armanda, odporny na uderzenia, ale słabszy na cięcia, został niemal rozerwany.
Czując ból jak po rozcięciu ciała, Sirone cofnął się odruchowo i zajrzał do środka.
Dziesiątki oczu zabłysły, ujawniając się w ciemności.
“Grrrrr.”
W magazynie nie było naziemnych rebeliantów.
A może jednak byli. Sirone rozpoznał przecież kilka twarzy.
Tyle że ich wygląd był całkowicie zmieniony – pozostały tylko strzępy dawnych ludzkich cech.
Plu, która uniknęła zasadzki dzięki algorytmowi Dawkinsa, skrzywiła się, trzymając bolące ramię.
“Jakaś podła kobieta….”
Laceis zamieniła wszystkich bezużytecznych rebeliantów w żołnierzy.
To nie były ciała stworzone maszyną Fuzjiks, ale zdolności fizyczne podniesione telomerami do poziomu 5 nie były czymś, co można zlekceważyć.
“Khraaa!”
Pozbawieni rozumu członkowie Noru ruszyli na Sirone.
Z magazynu wypadło ich dobrze ponad stu, i nie było w nich śladu dawnej inteligencji.
Furia!
Gdy zasłona światła uderzyła w potwory, rozrywała im pośladki, a nawet łamała kości w kończynach.
Ale potwory nie przestawały nacierać.
“Co się dzieje?”
Zniszczone części zaczęły pełznąć, a po chwili odtworzyły narządy.
“Nowotwór nieskończonej proliferacji komórek, Cancer.”
Plu, rozumiejąc stan potworów, powiedziała:
“Wyposażyła je w zdolność regeneracji komórek. Zwykłe ataki nic im nie zrobią.”
Potwory rozdzieliły się na dwa stada, mierząc w Sirone i Plu, lecz dla walczących nie oznaczało to żadnego zmniejszenia ciężaru starcia.
Telomery są końcówkami chromosomów wyznaczającymi granice organizmu, a Laceis wzmocniła ten fragment, zwiększając możliwości ciała.
Do tego połączyła cechy Cancer, które nie mają limitu użyteczności telomerów, i stworzyła żołnierzy, którzy ani się nie psują, ani nie umierają.
Pierwotnie była to taktyka mająca zapewnić siły na poziomie Guroi z mecha-plemienia w wojnie z Niebem, lecz teraz służyła jako główna broń biologiczna do likwidacji Światła 73. Rejonu.
“Khraaa!”
Jedni mieli w oczach węże, inni rękę wydłużoną jak dżdżownica, jeszcze inni zdziczeli jak wilki; formy i zdolności były różne, ale dzikością nie ustępowali nikomu.
Macki Armanda z niewiarygodną prędkością cięły ich ciało, lecz Sirone miał wrażenie, jakby uderzał w ścianę.
“W tym tempie ja pierwszy padnę ze zmęczenia.”
Potwory, stopniowo zmniejszając dystans, przygniotły Sirone ścianą ciał od góry do dołu.
“Grrrrr!”
Pod stertą potworów, niczym pod mogiłą, jeden z nich, który nie zdołał posmakować mięsa, wyrzucił z siebie żałosny ryk.
Kwa-dyk!
Wtedy mogiła zadrżała.
Kwa-dyk! Kwa-dydydyk!
Wstrząsy się nasiliły, a z wnętrza kopca ciał podniósł się krzyk potwora, jakby dochodził z otchłani.
Kwa-dydydydydydyk!
Odłamujące się kości, miażdżone mięśnie, mieszające się wnętrzności i krew – wszystko zlało się w jeden hałas, po czym zaczęło być wciągane do środka.
“Khraaa…!”
Ostatni potwór, zgnieciony jak kartka papieru, zniknął w czarnej kuli.
Sirone oparł się o podłogę i z trudem podniósł.
Jego ciało, które rzuciło pieśń ciemności trzykrotnie większą niż zwykle, drżało.
“Uuuuuf!”
Ponieważ była to moc wydobyta do granic możliwości poprzez przekroczenie umysłu w Immortal Function, efekt uboczny był ogromny.
“Sirone, nic ci nie jest?”
Plu podbiegła.
W przestrzeni, gdzie walczyła, leżały liczne zwęglone zwłoki, jak węgiel.
Jeśli Sirone był twardym pięściarzem wygrywającym siłą, Plu walczyła precyzyjnym algorytmem jako wojowniczka wariacyjna.
Choćby regeneracja Cancer była doskonała, gdy rozpalała ogień poprzez Fenghuangjing i przeciągała czas algorytmem Dawkinsa, nie miały szans.
“W porządku. Mam tylko przeciążenie.”
Plu, patrząc na korytarz, w którym pięć ton masy zniknęło bez śladu, poczuła lekki dreszcz.
Zgromadzić potwory w jednym miejscu i rzucić pieśń ciemności.
To była taktyka czystej siły, pozbawiona jakiejkolwiek finezji.
“W końcu nawet rebelianci, którzy mieli nam pomóc, skończyli tak. Teraz zostało tylko nas dwoje. Musimy powstrzymać Zaklęcie Ilhwa.”
Sirone nie zamierzał się cofać.
Miał nie tylko ukarać Laceis, ale i wrócić do Ikasy – to też było obietnicą.
“Tam! Łapać!”
Z narożnika korytarza pojawili się bliscy Laceisa.
To byli elitarni żołnierze, którzy rozpoczęli poszukiwania, gdy Armand opuścił swoje pierwotne miejsce.
Ale najbardziej rozpaczliwe było to, że każdy z nich prowadził Akamai.
Odruchem przyjęli pozycję bojową, lecz w głowach obojga przemknęła ta sama myśl.
“Cholera, za późno!”
Gdy oczy Akamai rozbłysły i uruchomiła się Antyteza, zdolności ruchowe Sirone i Plu gwałtownie spadły.
Pojawiła się ospałość, jakby urodzili się jako gatunek niezdolny do ruchu – w żadnym mięśniu nie było siły.
“Nie, i tak są słabsi niż ci, którzy pilnowali kraty. Przy takim poziomie zdołam zadać jeden cios.”
Problemem był timing.
Musiał albo jednym atakiem ściąć trzy szyje naraz, albo wyeliminować trzy Akamai.
“Muszę czekać, aż wszyscy wejdą w tor poziomego cięcia.”
Gdy Sirone i Plu nie mogli się ruszać, bliscy Laceisa rozluźnili twarze i podeszli.
“Uff, wreszcie złapani, szczury. O mało i my byśmy poszli do piachu.”
Kiedy plan się posypał, Laceis stała się skrajnie brutalna, a liczba ofiar, które zginęły, bo były akurat obok, wyniosła siedem.
Gdyby w tej sytuacji wypuścili Sirone i Plu, sami skończyliby tak samo.
Łysy mężczyzna zbliżył się, posyłając lepki uśmiech.
Ten, którego duma została zdeptana przez Plu podczas pomiaru kompatybilności, rozkoszował się odwróceniem sytuacji.
“Hej, więc jednak spotykamy się w ten sposób.”
“Ty śmieciu. Po tym wszystkim nie boisz się nieba?”
“Nieba? Chyba nie wiesz, że to właśnie jest niebo. A więc nie miejsce, po którym te prymitywy z dołu mogą się panoszyć.”
Łysy pogładził Plu po brodzie.
“Hm, jednak oryginał to oryginał.”
“Zabierz rękę z mojego ciała.”
“Hehe, nie bądź taka. I tak wszystkie twoje klony pewnie już nie żyją. Masz tylko jedno życie, więc je szanuj.”
Plu obserwowała jego ruchy, jednocześnie dokładnie licząc pozycje wszystkich w korytarzu.
“Jeszcze trochę, tylko trochę.”
Nie wolno było uderzać, dopóki trzy Akamai nie znajdą się w zasięgu.
Ale mężczyzna, oparty o róg korytarza i szyderczo uśmiechnięty, nie wykazywał chęci, by podejść bliżej.
“Hehe, i tak mamy zabrać tylko Sirone. Więc lepiej tutaj…!”
“Kiaaak!”
Z narożnika nagle wyskoczył czarny obiekt, chwycił mężczyznę i przewrócił go na podłogę.
Zaraz potem czarne jak rój robactwo istoty zalały korytarz i błyskawicznie zmieniły kierunek, celując w nich.
“Uaaaargh!”
Gdy stworzenie, które powaliło mężczyznę, przywarło brzuchem do ziemi i potrząsnęło tułowiem, z narożnika wystawały drgające nogi.
“A, nie! Nie rób tego! Uaaaargh!”
To był Garas.
Miał zupełnie inną formę niż ten, którego Sirone widział w izolatce, ale wśród Garasów zebranych w tym miejscu nie było dwóch identycznych.
Garasy atakowały każde żywe stworzenie, bez względu na gatunek.
“Kiiik! Kiiik!”
Akamai złapany przez Garasa wydał stłumiony dźwięk, jego źrenice się rozszerzyły, ciało zadrżało i runął w dół.
Garasy, które przez chwilę były skrępowane Antytezą, ryknęły z frustracji, jakby odreagowując utracony materiał do rozmnażania, i popędziły w stronę korytarza.
“T, to…”
Wobec szarży Garasów, w których mieszały się cechy wszelkich istot, twarz łysego mężczyzny pobladła.
Sama magia nie była dla nich nawet zagrożeniem.
Nawet gdyby całe jego ciało zostało poszarpane, one z pewnością zasiałyby potomstwo w jego brzuchu.
Sirone, wykorzystując zmagazynowaną siłę, którą trzymał na kontrę, przyciągnął Plu.
Wbił macki w ścianę i odsunął się, a wstrząsający obraz ukazał się w pełni.
Czarne istoty zalewały korytarz niczym falująca masa.
Z samego dna tej ciemności łysy mężczyzna z trudem wydostał się i wyciągnął rękę do Sirone.
“P, proszę….”
To był wyraz twarzy, jaki można zobaczyć tylko na dnie rozpaczy.
“Zabij mnie.”
“Kiiiiii! Kiiiiii!”
“Uaaaaargh!”
Gdy górna część ciała łysego mężczyzny uniosła się wysoko, w jego twarzy naraz pojawiły się zdumienie, wstrząs i strach.
Sirone i Plu czuli, jak włosy stają im dęba.
Dobrze, że nie mogli zobaczyć działań Garasów skrytych w ciemności.
“Chodź, Sirone.”
Gdy Plu pociągnęła go za poły ubrania, Sirone jeszcze przez chwilę spojrzał na mężczyznę z wywróconymi oczami i śliną na ustach, po czym się odwrócił.
Szczęki żądzy pochłaniały sztab.
---------------------------------------