[374] Tom 16 - Spotkanie informacyjne klasy dyplomowej (2) 2
[374] Tom 16 - Spotkanie informacyjne klasy dyplomowej (2)
Gdy rozpoczęła się Odwaga prawdy i padło pierwsze pytanie, to już samo to wlało subtelne napięcie między studentów.
To, co dziś powiedziano, zgodnie z niepisanym prawem klasy dyplomowej nigdy nie powinno wracać, ale osoby zainteresowane nie mogły nie poczuć się dotknięte.
Wszyscy rozpaczliwie toczyli psychologiczną wojnę.
„A więc o to chodzi. Dobrze, że wiedziałem, inaczej byłaby katastrofa.”
Sirone z lżejszym sercem odwrócił się do Amy.
Cokolwiek padnie, wystarczy wskazać ją, więc ryzyko wciągnięcia od początku w wojnę nerwów zniknęło.
Amy, która spotkała się z jego wzrokiem, wzruszyła ramionami.
Ona sama przechodziła ten proces w klasie dyplomowej rok temu. Dla Sirone’a, nowicjusza, była to pomoc cenniejsza niż złoto.
„Dziękuję, Amy. Naprawdę, dzięki.”
Psychiczna presja opakowana w tradycję.
To, że od początku można uniknąć psychicznego nacisku rywali, z pewnością było w klasie dyplomowej atutem.
„Ha, ha, świetnie! To co, przejdziemy dalej? Tym razem Pony, może ty? W końcu i tak trzeba to zrobić choć raz.”
Pony, z lodowatą twarzą, zwróciła się do stojącego naprzeciwko Nade.
„Niech pomyślę. Kogo zobaczyłeś tu jako pierwszego?”
Pytanie było tak mdłe, że nie zostawiało pola do psychologicznej gry. Wyglądała, jakby w ogóle nie interesowała się Odwagą prawdy.
Screamer spojrzał na nią z wyraźnym rozczarowaniem.
„Ej, to wszystko? Zrób to trochę ciekawiej.”
„Daj spokój. To dziecinne.”
Nade omiótł spojrzeniem członków Klasy Drugiej. W każdym pytaniu da się znaleźć sens, jeśli się chce, ale skoro Pony zapytała lekko, on również szczerze wskazał kogoś palcem.
„Pierwszy, kogo zobaczyłem, to ten pan.”
Wzrok wszystkich skupił się na osobie, na którą wskazał Nade.
Mężczyzna był wysoki i kościsty, z idealnymi loczkami, skórą ściemniałą od długiej ekspozycji na słońce i wyraźnie zarysowanymi kośćmi policzkowymi.
Sirone zrozumiał, że Nade nie prowadził gry psychologicznej. Prawdę mówiąc, jemu samemu też pierwszemu w oczy wpadł właśnie on.
„Pisho.”
Pisho, najstarszy w klasie dyplomowej, miał dwadzieścia pięć lat, ale z wyglądu można by mu dać trzydzieści pięć.
Specjalizował się w nurcie insektów. Była to magia manipulująca owadami, pozycjonowana dość wyjątkowo wśród różnych szkół.
Wiedział, że nurt insektów rozwinął się bardziej jako dziedzina naukowa niż stricte magiczna.
Ponieważ trudno mu współgrać z innymi nurtami, większość specjalistów przechodzi na drogę naukową, ale posiadanie licencji maga oznacza znacznie lepsze traktowanie, więc Pisho wytrwał w szkole aż do dwudziestego piątego roku życia.
Na tak nijaki wynik, jak samo pytanie, Screamer cmoknął z niezadowoleniem. Po chwili postanowił sam odwrócić atmosferę.
Nie mógł przecież tak po prostu zmarnować okazji, by zdeptać nowicjuszy, którzy dopiero weszli do klasy dyplomowej.
„To teraz ja zapytam.”
Przeciwnikiem Screamera był Dante. Jako że byli numerem jeden Klasy Drugiej i Klasy Trzeciej, miało to w sobie silny posmak pojedynku dowódców.
„Kogo uważasz za kogoś, kogo na pewno możesz pokonać? Tego, kto jest tak słaby, że rozwalisz go jednym palcem.”
Choć to nie było pytanie do niego, Sirone sam z siebie się napiął.
Wskazanie kogokolwiek zmiażdży czyjąś dumę. To było pytanie, po którym niezależnie od wyboru pozostanie uraza.
Dante zmarszczył brwi i zamyślił się.
Uczniowie Klasy Drugiej patrzyli na niego ostrym wzrokiem. Ich miny mówiły: „Tylko spróbuj mnie wybrać.”
„Hmm, to naprawdę trudne.”
Screamer wyszczerzył się, pokazując swój charakterystyczny czerwony język.
„Po prostu powiedz szczerze. Niezależnie od wyboru, nie wolno się mścić, taka jest niepisana zasada.”
„A nie mogę powiedzieć: cała Klasa Druga? I tak wszyscy są tam mniej więcej tacy sami.”
Atmosfera, która groziła eksplozją, w jednej chwili ostygła. Twarze Klasy Drugiej stężały, a oczy Sirone’a poszarzały.
To słowa, które mógł wypowiedzieć tylko Dante, niegdyś największa nadzieja królestwa.
„No jasne… naprawdę masz charakter, serio.”
Screamer nie wybuchł.
Znał zamiar Dantego. To była strategia rozproszenia emocji na wszystkich, by złagodzić wrogość.
„Przykro mi, ale to odpada. Musisz wybrać dokładnie jedną osobę. Takie są zasady Odwagi prawdy.”
Dante, jak gdyby nigdy nic, wskazał Screamera.
„Tak? To wybiorę ciebie. Jesteś numerem jeden Klasy Drugiej, więc jeśli wybiorę ciebie, wszyscy są pode mną.”
„Ten drań naprawdę oszalał.”
Tym razem nawet Screamer nie mógł nie poczuć złości.
Airhane Dante. Numer jeden wśród talentów, uznawany za najlepszą nadzieję Królewskiej Akademii Magii.
Nawet teraz, gdyby wskazać pierwszego kandydata do ukończenia, na pewno by się znalazł na liście.
Jednak takie opinie dotyczyły wyłącznie klasy wyższej.
Po przekroczeniu Żelaznych Wrót nie ma już klasy wyższej.
Nieważne, jak ktoś jest utalentowany — wystarczy jedno potknięcie, by spaść w przepaść, bo taki jest system rywalizacji w klasie wyższej.
„Właśnie dlatego nie cierpię dzieciaków. W klasie wyższej głaszczą ich po głowie, więc nie znają granic i wariują.”
Deklaracja wojny Dantego zadziałała znakomicie. Twarze Klasy Drugiej, dotąd uśmiechnięte chytrze, wreszcie spoważniały.
„Czy ja mogę zadać pytanie?”
Maya podniosła rękę.
W zasadzie nie potrzebowała niczyjego pozwolenia, ale Screamer skinął głową, jakby to on miał do tego prawo.
„Dawaj.”
Maya wzmocniła uśmiech i spojrzała na Sirone’a.
Czekający na pytanie Sirone przełknął ślinę. Cóż to będzie?
Na początku myślał, że to nic takiego, ale gdy sytuacja nadeszła, serce i tak biło szybciej.
„Wystarczy wybrać Amy. To już ustalone, więc nie mam się czego obawiać, bez względu na pytanie.”
Maya roziskrzyła oczy i zapytała.
„Która kobieta jest tak, tak, tak urocza, że chciałbyś ją natychmiast przytulić i pocałować?”
„Hym… co?”
Źrenice Sirone’a zadrżały.
Amy również nie przewidziała tego pytania i nie potrafiła ukryć konsternacji.
Sirone wpatrywał się w figlarny uśmiech Mai.
To nie było pytanie o wybór. To było pytanie zadane przy założeniu, że zna się już odpowiedź.
„Co zrobić? Może po prostu wskażę kogoś innego?”
Kombinował, ale w końcu uznał, że nie ma lepszego rozwiązania niż trzymać się pierwotnej strategii.
„Ja, ja….”
Sirone opuścił rumieniącą się twarz i wskazał Amy.
Wtedy Amy, nie mogąc znieść zażenowania, odwróciła delikatnie głowę i spojrzała w dal.
„Łoooo! To naprawdę? Naprawdę się spotykacie?”
Aider przesadnie się rozkrzyczał, przyciskając Sirone’a.
W klasie dyplomowej krążyły pogłoski, że relacja Sirone’a i Amy to nie prawdziwy związek, tylko przykrywka.
W klasie dyplomowej unika się romansów. Szansa, że para wspólnie wejdzie do finałowej dziesiątki, jest znikoma.
Screamer zaczął klaskać, rozkręcając atmosferę.
„No proszę, i jeszcze tak szczerze wskazać. Niezła odwaga, co? Skoro już padło, to może nam pokażecie?”
Sirone zignorował go i spojrzał na Mayę. Śmiała się, jakby po prostu świetnie się bawiła.
Dlaczego zadała mu takie pytanie?
Gdy ten moment minie, nigdy już nie będzie okazji o to zapytać, ale takie pytanie nie tylko nie mogło nacisnąć na nowicjusza, lecz także raczej nie było czymś, co ją naprawdę interesuje.
Odwaga prawdy toczyła się dalej, a na końcu przyszła kolej Lumanowi, by zapytać Irukiego.
Luman, który w oczekiwaniu opróżnił paczkę chipsów, wepchnął do ust nawet ostatnie okruszki i powiedział:
„Dobra, pytanie. Która dziewczyna w Klasie Drugiej na pewno nie jest już dziewicą?”
Złote brwi Pony zadarły się groźnie.
„Śmieć….”
Właśnie dlatego nie podobała jej się ta tradycja. Dlaczego jako członkini rodziny królewskiej miałaby być kandydatką do takich pytań?
Niezależnie od myśli Pony, Luman, niezadowolony, doprecyzował.
„No wiesz, taka, co by się tarzała z każdym facetem.”
W kobietach zakipiała odraza.
To była jedna z przyczyn, przez które Luman, mimo znakomitych zdolności kontroli tłumu, nie potrafił wyrwać się z Klasy Drugiej.
„Hmm, rozumiem.”
Iruki podparł brodę i usilnie szukał jakichś podstaw.
Oczywiście po wyglądzie nie da się tego ocenić. Ale wybieranie wyłącznie na podstawie intuicji też nie było w jego naturze.
Amy znał, więc ją wykluczył, a w Klasie Drugiej były cztery kobiety: Pony, Maya, Suabi i Dorothy.
Iruki najpierw przyjrzał się twarzy Pony. To wystarczyło, by Pony, jakby urażona, lekko odwróciła głowę.
„Rodzina królewska….”
Pierwsze wrażenie Pony było jak zimny, dumny kwiat lodu.
Skoro jest królewną, raczej nie będzie się zadawać z pospolitymi arystokratami. Statystycznie rzecz biorąc, zakres „męskiego grona” musiał się więc zawęzić.
„Dobra, ją pomińmy, następna Maya?”
Maya obserwowała wszystko z zaciekawioną miną, jakby z niecierpliwością czekała na odpowiedź. Sama była kandydatką, ale wyglądało, że po prostu bawi ją sytuacja.
„Za bardzo to lubi, to też trochę….”
Iruki przeniósł wzrok na Suabi.
Dziewczyna o brązowych włosach splecionych krótko w warkoczyki od początku spotkania klasy dyplomowej nie odezwała się ani razu i nie była w stanie spojrzeć nikomu w oczy.
Jej łagodny wygląd, przypominający królika, zdawał się iść w parze z łagodnym charakterem, a teraz drżała z czystego strachu.
„Za bardzo się peszy. A nie jest przypadkiem na utylitach?”
Magia utylitarna nie polegała na samotnym działaniu, tylko na wspieraniu innych magów.
Jeśli magia dźwięku jest mocna w szerokich wzmocnieniach, utylityka skupia się na wzmacnianiu jednostki, i robi to wyjątkowo skutecznie.
W świecie profesjonalistów to nurt, którego najczęściej szuka się do drużyny, ale ponieważ jest bardziej zależny niż kontrola tłumu, niewielu magów wybiera go jako specjalizację.
Skoro trzeba mierzyć się z wieloma magami, nieśmiałość Suabi była zaskakująca.
Ale patrząc z innej strony, można było uznać, że to właśnie niska samoocena i pasywny charakter skłoniły ją do wyboru utylitów.
„Jest potwornie spięta. A z kolei…”
Iruki na końcu spojrzał na Dorothy.
Dziewczyna miała duże okulary i patrzyła otępiałym wzrokiem.
Można było powiedzieć, że z natury jest ładna, ale zdawało się, że w ogóle nie dba o siebie.
Specjalizowała się w nurcie manipulacji jako Jonner i zawsze nosiła ze sobą złomową kukłę, którą manipulowała. Była dziewczyną z innej planety.
Sirone też szczególnie interesował się Dorothy.
Słyszał od Pru o Jonnerze, dlatego tegoroczna Dorothy wyglądała zupełnie inaczej niż rok temu.
„Czyli ta lalka poruszała się dzięki algorytmowi. Myślałem, że to coś jak Harvester.”
Iruki zakończył rozważania.
Jego palec wystrzelił w prawo, wskazując Dorothy.
„Wybieram ciebie.”
Mimo że wszyscy na nią patrzyli, Dorothy nie zareagowała. Jakby tylko ona żyła w innym świecie.
Iruki zawstydzony opuścił rękę.
Dopiero po dłuższej chwili wróciła do rzeczywistości i otworzyła usta.
„Dlaczego ja?”
Iruki pokiwał głową, jakby to było dobre pytanie.
„Zwróciłem uwagę na rezygnację i opór. Gdyby to był poziom poważnej rozwiązłości, nie chciałabyś, żeby inni to widzieli. Z takiej perspektywy ty najlepiej odcinałaś emocje.”
Dorothy, jakby chciała powiedzieć „i co z tego?”, znowu odpłynęła do swojego świata. Po dziesięciu sekundach wróciła i odezwała się.
„Zgadza się.”
Chłopcy spojrzeli na Dorothy z zaskoczeniem.
W Odwadze prawdy nie trzeba odpowiadać, ale gdy wypowiedziała to własnymi ustami, wszyscy chcieli usłyszeć ciąg dalszy.
„Kocham wszystkich mężczyzn.”
Dorothy po raz pierwszy spojrzała Irukiemu w oczy.
„Iruki. Ciebie też kocham.”
Powieki Irukiego szybko opadły i uniosły się.
„I kobiety też kocham.”
„Co?”
Ktoś nie potrafił powstrzymać okrzyku zdziwienia.
Dorothy, jakby nic się nie stało, przytuliła swoją blaszaną kukłę i powoli opuściła wzrok.
„Ale ludzi nie lubię.”
„……”
Spojrzenia, które skupiały się na Dorothy, rozproszyły się w różnych kierunkach. To była instynktowna reakcja.
„O czym ona w ogóle mówi? Chyba nie jest normalna.”
Sirone był równie zaskoczony. Musiał rywalizować z takimi ludźmi.
A Klasa Pierwsza jeszcze nawet nie wystąpiła.
Pomyślał, że od pierwszego dnia nie będzie łatwo.
---------------------------------------