[350] 검사의 신념 (2) 1
[350] Wiara szermierza (2)
Klump siedział na honorowym miejscu z założonymi rękami i poważną miną. Obok niego dosiadł się Kuan, który przybiegł ze szkoły szermierczej na wezwanie Klumpa.
Rian stał naprzeciw nich, wyprostowany jak struna. Przez chwilę przyjmował niewzruszone spojrzenie Klumpa, po czym odezwał się.
“Podjąłem decyzję. Dziwnie prosić o zgodę na coś, co już postanowiłem, ale przyjmij to.”
Klump wypuścił powietrze, jakby ziemia miała się zapaść.
Ród błękitnowłosych jest swobodny i porywczy. Klump mniej więcej wiedział, ile Rian się starał, i rozumiał jego frustrację z powodu braku skimy. Ale minął dopiero rok. To było zbyt wcześnie, by rozstrzygać o powodzeniu nauki.
“...To nie jest ucieczka? Wypisać się ze szkoły i co dalej? Wracasz do rodu na prywatny trening?”
“Nie. Wyruszę na rycerską pielgrzymkę.”
Klump zacisnął zęby, a broda mu zadrżała. Złość i dziwna radość podchodziły mu do gardła. Jak to możliwe, że myśli dokładnie tak samo jak on w młodości?
Mimo to musiał się sprzeciwić.
Za młodu Klumpa wielu wyruszało na rycerskie pielgrzymki. Świat był rozchwiany i zjednoczenie go mieczem nie było tylko marzeniem.
Ale czasy się zmieniły.
Miecz to technika zabijania ludzi. Owszem, nic nie uczy lepiej niż praktyka, ale to miecz obosieczny — jeden błąd i życie może się skończyć.
“Nie powiem, że jesteś za młody. Wkrótce kończysz dziewiętnaście lat. Ale czy możesz z całą pewnością powiedzieć, że w szkole nie ma już niczego, czego mógłbyś się nauczyć? Czy szkoła jest dla ciebie aż tak błaha?”
“Nigdy o tym nie myślałem. Chcę po prostu stać się silniejszy.”
Tym razem Klump nie krył gniewu.
To, że go przypomina i że się z tego cieszy, to jedno. A coś zupełnie innego to pozwolić mu iść dokładnie drogą przodków. Przede wszystkim nie mógł wepchnąć ukochanego wnuka w paszczę śmierci.
“Chcesz być silniejszy, więc wyruszasz na pielgrzymkę? Myślisz, że tu jeszcze przejdą fochy?”
“To nie foch! Jestem gotów postawić na szali życie...!”
Klump był stanowczy.
“Nie znaczy nie. Praktykę zdobędziesz, kiedy przyjdzie czas. Najpierw musisz zbudować umiejętności, by w ogóle wyjść w świat.”
“Nie. Złożyłem już podanie o wypisanie. Decyzja zapadła.”
“Cofnąłem to. Stary dziad, który dobija do siedemdziesiątki, poszedł i grzecznie błagał młodszego kolegę, żeby je przyjął.”
“Dziadku!”
Rian podniósł głos.
Już samo to, że jego wypisanie zostało cofnięte, było irytujące, ale jeszcze bardziej dusiło go to, że Klump musiał kogoś o to prosić.
Gdy Rian miał, zgodnie z rozpalonymi emocjami, wyrzucić z siebie kolejne słowa, rozległo się pukanie do drzwi.
Klump zmarszczył brwi, wyraźnie poirytowany.
“Co jest? Rozmawiamy, przyjdź później.”
“Wielki panie, przyszedł Sirone.”
Rian odwrócił się do drzwi z szeroko otwartymi oczami. Serce nagle zaczęło mu bić szybciej.
Najbliższy przyjaciel i władca, któremu złożył rycerską przysięgę. Jedyna osoba, której pod żadnym pozorem nie chciał pokazać się w takim stanie.
Klump wiedział, co Sirone znaczy dla Riana. Przez chwilę gładził brodę, po czym podjął decyzję.
“Powiedz mu, że może wejść.”
Upór i gwałtowność Riana nie dawały się przełamać, nawet rodzinie. Ale Sirone mógł odmienić sytuację.
Drzwi się otworzyły i Sirone wszedł do środka. Tess wychyliła głowę, by wybadać atmosferę, lecz Louis nie dał jej ani chwili i od razu zamknął drzwi.
Rian odruchowo unikał spojrzenia Sirone. Sirone jednak nic sobie z tego nie robił i najpierw przywitał się z Klumpem.
“Dzień dobry, panie.”
“Tak. Raina mi mówiła. Dużo przeszedłeś.”
Wiedział już, co wydarzyło się w Kazrze. Być może przez to, że przeszedł próbę, aura Sirone stała się nie do poznania silna.
Ale teraz nie było czasu, by zwracać uwagę na jego przemianę. Sirone też znał powód, dla którego został wezwany, więc nie kluczył.
“Rian wypisał się ze szkoły?”
Klump przesadnie okazując rozczarowanie, potargał się po głowie.
“Tak. Spróbuj go jakoś przekonać. Przecież to upór ponad wszystko.”
“Ja jestem za.”
Dłoń Klumpa zamarła w połowie ruchu. Nie tylko Rian, ale nawet Kuan, który nie znał Sirone, spojrzał na niego z zaskoczeniem.
“Za? To znaczy, że uważasz, że Rian może się wypisać ze szkoły?”
“Tak. Nie znam okoliczności ani powodów, ale jeśli Rian tak zdecydował, uważam, że to właściwa droga.”
Klump z trudem utrzymał spokój.
Pojawienie się Sirone uznał za kluczową zmienną, ale jeśli ten zamierzał zostać obrońcą Riana, to robiło się jeszcze trudniej. I to obrońcą bardzo wymagającym.
“Dobrze. Jako władca Riana twoje zdanie warto wziąć pod uwagę. Ale skoro tak sądzisz, to potrafisz podać rozsądny powód, prawda?”
Sirone odwrócił się do Riana. Ten, wciąż jakby zawstydzony, opuścił wzrok, więc Sirone zwrócił się do Klumpa.
“Nie ma żadnego rozsądnego powodu.”
“Co?”
“Nie wiem, co dla Riana jest bardziej efektywne. Ale jedno mogę zagwarantować.”
Sirone mówił z pewnością.
“Rian, którego znam, nie jest przyjacielem, który w jakiejkolwiek sytuacji ucieka.”
Rian zacisnął pięści. Te słowa dodały mu więcej pewności niż tysiąc innych.
“To może być nierozsądna decyzja. Ale to nie jest ucieczka. Dlatego, jako przyjaciel, uważam, że powinienem go wspierać.”
Poczucie bezsilności łaskotało Klumpa aż w płucach i wybuchnął śmiechem.
To piękna przyjaźń. A piękne rzeczy chce się chronić — tak już jest.
“Spryciarz. Już wie, na co jestem miękki.”
To inne niż rozmowa z Bishofem, głową rodu. Gdy ktoś tak do niego podchodził, człowiek honoru, jakim był Klump, nie potrafił być twardy.
Ale Sirone wiedział już, że Klump nie działa jedynie pod wpływem emocji.
“Rozumiem, co czujesz. I to ma swoją siłę. Ale, Sirone, to jedynie wasza słuszność. Nie znacie jeszcze świata. Ja od dziesięcioleci kroczę drogą szermierza. Myślisz, że to tylko szkoła? Skądże. Kiedyś dzisiejsze wypisanie chwyci Riana za kostkę.”
Kuan uniósł rękę.
“Chciałbym coś powiedzieć na tym etapie.”
Wszyscy spojrzeli na Kuana.
Sirone widział go po raz pierwszy, ale już po samej aurze czuł, że to ktoś niezwykły.
“Tak naprawdę nie przyszedłem na rozmowę jako nauczyciel. Odpowiedziałem na wezwanie pana generała, bo muszę to przekazać osobiście.”
Kuan wyjął z wewnętrznej kieszeni kopertę.
Podanie Riana o wypisanie.
“Szanuję pana generała i chcę panu pomóc, ale nie mogę dopuścić do cofnięcia wypisania. Nauczanie ucznia, który już zrezygnował ze szkoły, jest sprzeczne z moją filozofią edukacji.”
“Ugh.”
Dla Klumpa to była góra za górą.
Upór Kuana był legendarny nawet w szkole szermierczej. Nie robiło mu różnicy, czy przeciwnikiem był generał, uznany szermierz trzeciej klasy.
“Proszę cię. Czy naprawdę nie da się tym razem przymknąć oka?”
“Dziadku...”
Rianowi aż brakowało tchu. Widząc generała, który prosi dalekiego młodszego kolegę w imię wnuka, czuł jego ojcowską miłość.
Ale Kuan naprawdę nie był łatwym przeciwnikiem.
“Jako nauczyciel powinienem być ostrożny, ale szczerze mówiąc, Rian nie ma w szkole przyszłości. Owszem, są techniczne rzeczy do nauczenia, ale kryteria ocen opierają się przede wszystkim na skimie. Pojawiają się opinie, że obecne wzmacnianie mózgu też wchodzi w zakres skimy, ale mimo to nie jest to coś, czego szkoła może uczyć. Jak pan wie, edukacja i praktyka to zupełnie co innego. A praktyka i realna walka to już w ogóle inna kategoria. To nie pojedynek na ostro; nie da się przyznać punktów za to, że kadet wygrał z innym na treningowych zapasach.”
Słowa Kuana nie brzmiały szczególnie niemiło. On również wypowiadał po prostu szczerą opinię jako ktoś, kto obserwował Riana z bliska.
W pokoju zapadła cisza. Nikt się nie odzywał.
Wtedy spod drzwi odezwał się po raz kolejny zarządca Louis.
“Wielki panie, przyszedł drugi młody pan.”
Twarz Riana mocno się wykrzywiła.
Ogent Rai. Akurat w takiej chwili jego odwieczny rywal miał wejść do domu. To osoba, której nie chciał widzieć, choć z innego powodu niż Sirone.
Gdy Rai wszedł pewnym krokiem, Sirone pospiesznie ustąpił mu miejsca. Widział go tylko raz, gdy pracował jako archiwista rodu Ogent, ale jego wizerunek wyrył mu się w pamięci.
Ród czarnowłosych, zimna twarz. Chłodna aura wciąż była taka sama, lecz emanował siłą tak intensywną, że czuło się, iż urósł nieporównanie względem przeszłości.
Gdy do środka weszła Raina, tym razem nawet Louis nie zdołał zamknąć drzwi.
Podchodząc do pleców Raia, uniosła brew i krzyknęła:
“Hej! Co ty masz takiego ważnego, że nawet nosa nie pokazujesz? Wiesz, że wróciłeś do domu po miesiącu?”
Na zrzędzenie siostry nawet chłodny Rai musiał się skrzywić.
“Byłem zajęty. Inaczej się nie dało. Niedługo mam delegację, więc przyszedłem spakować rzeczy. Jestem głodny, przygotuj coś do jedzenia.”
Raina syknęła, rzuciła mu gniewne spojrzenie w potylicę, po czym szepnęła Louisowi, by przygotował posiłek. Skoro brat po długim czasie wrócił do domu, trzeba było nakarmić go choćby czymś ciepłym.
Rai podszedł do Klumpa i skłonił się w wyprostowanej postawie. Teraz byli żołnierzami tej samej armii, więc nawet w domu nie mógł zachowywać się byle jak.
“Dziadku.”
“Hmm, wygląda na to, że dobrze się masz. Ach, przywitaj się. To nauczyciel szkoły szermierczej, Kuan.”
Spojrzenie Raia się zmieniło.
“Kuan? Kuan, Mag Śmierci?”
W wojsku, po zdaniu egzaminu państwowego, usłyszał pewne historie. Niepotwierdzone, ale mówiły, że jedynym szermierzem, który wrócił żywy z Pungjang, był właśnie Kuan.
Rai odwrócił się do Kuana i skłonił głowę.
“Witam. Nazywam się Ogent Rai.”
“Tak, słyszałem. Masz, jak mówili, dobry charakter.”
Kuan przyjął ukłon możliwie najgrzeczniej. Jego postawa była inna niż wobec Riana.
“To on. Genialny szermierz rodu Ogent.”
W zeszłym roku zdobył państwowy dziesiąty stopień, a już został podoficerem ósmej klasy. Aura była zimna i ostra, jakby patrzył na samego siebie z młodości.
Rai stał na baczność, by Kuan mógł go ocenić, po czym znów zwrócił się do Klumpa.
“Dlaczego dostojnik ze szkoły szermierczej jest tutaj?”
Raina skrzyżowała ramiona.
“Rian wypisał się ze szkoły. Dziadek wezwał go, żeby spróbować zmienić jego decyzję.”
“Wypisał się?”
Rai odwrócił głowę do Riana, jakby chciał upewnić się co do intencji. Rian także zmrużył oczy i odpowiedział mu spojrzeniem. Przy Sirone brakowało mu twarzy, ale przy Raiu nie chciał przegrać nawet w wyścigu spojrzeń.
Rai tylko prychnął i powiedział obojętnie:
“Co w tym takiego wielkiego? Jeśli chce odejść, to niech odejdzie.”
Raina cmoknęła z irytacją.
“Jak możesz być taki obojętny? Jesteś jego starszym bratem i w ogóle nie martwisz się o jego życie?”
Rai, mijając Riana, ruszył w stronę drzwi.
“Od początku się nie nadawał. Lepiej, że rezygnuje teraz. Dajcie już to jedzenie. Jestem głodny.”
Rian, śledząc wzrokiem jego potylicę, odezwał się:
“Poczekaj.”
A gdy Rai się odwrócił, wskazał palcem na jego czoło.
“Przecież ty też nie chodziłeś do szkoły, prawda?”
“To co innego. Ja nie musiałem chodzić, a ty możesz chodzić nawet i tak to będzie na nic.”
W zębach Riana zabrzmiało zgrzytanie.
---------------------------------------