[309] Władca wcielenia (7)

Po wydaniu rozkazów Raina uniosła ramię Sirone’a i pomogła mu wstać.

Ataraksja zniknęła, więc arystokraci zapewne by się zbuntowali, ale najwyżsi z nich byli już spętani przez swoich ludzi. Dlatego wciąż panował względny spokój.

Mimo to ktoś zagrodził im drogę. Bosun — ten, który wbił nóż w brzuch Sirone’a.

Raina odezwała się lodowatym tonem.

“Co pan wyprawia? Walka skończona. Jeśli się pan nie cofnie, podetniemy gardła arystokratom, których mamy.”

“B-Bosun! Cofnij się! Najpierw ich puść!”

“Tak! Cofnij się! Cofaj się natychmiast!”

Arystokraci z klingami na szyjach poganiali Bosuna.

Bosun nawet nie drgnął. Nawet jeśli wszyscy arystokraci tutaj zginą, nie może pozwolić, by Sirone przeżył.

Świat dzieli się na siłę i rozum, a ludzi na wilki i owce.

Gdyby Sirone był łagodną owcą, nawet z mocą archanioła można by go utrzymać przy życiu i wykorzystać.

Ale Sirone nie był owcą. Ktoś, kto potrafi zaryzykować wysadzenie całego zamku, stanie się w przyszłości jeszcze większym zagrożeniem.

“Dzisiejszy incydent ostatecznie rozdzielił frakcje na dworze. Jeśli Zion nie zostanie królem, wszyscy jesteśmy skończeni.”

Nawet jeśli istniała frakcja Theraze w Kazrze, poza Uorinem większość stanowiła zaplecze Ziona. Nie było szans, by Theraze okazała łaskę przegranemu następcy.

“Może spróbujmy negocjować?”

Amy aż zaniemówiła na bezczelność Bosuna. Przecież to on pierwszy wyciągnął nóż, gdy jeszcze chwilę temu mówił o negocjacjach.

“Jak możesz to mówić? Odsuń się!”

Bosun i tak nie liczył na odpowiedź. Chciał tylko zyskać czas.

Stan Sirone’a był już właściwie stanem półśmierci. A w sytuacji, gdzie liczyła się każda sekunda, najgroźniejszą bronią był czas.

Raina przejrzała jego zamiar. Ale nie potrafiła rozkazać podciąć gardła arystokratom.

Bosun uznał Sirone’a za najgroźniejszego wroga. Jeśli arystokraci zginą, zginie też Sirone. A ona musiała go uratować, więc nie miała wyjścia.

Gdy Raina i Bosun mierzyli się wzrokiem, od wejścia do Wielkiej Sali wpadł poryw wiatru. Z łoskotem, jakby płonęło powietrze, czarne sylwetki spadły jak stado nietoperzy.

Trzydzieści postaci wylądowało na środku sali. Wszystkie miały maski sów i identyczne miecze o jednakowej długości. Na piersiach nosiły odwrócony trójkąt.

Arystokraci wytrzeszczyli oczy.

“T-to…?”

Pungjang — bezpośrednia gwardia cesarzowej Theraze.

Sto mieczy, które złożyły przysięgę samej Theraze. Rzadko poruszają się wszyscy naraz, ale gdy się pojawiają, mówi się, że nic nie zostaje.

“Dlaczego Pungjang jest tutaj?”

Pungjang nie jest armią. To miecze Theraze — bez rozkazu cesarzowej nie ruszają się z miejsca. A nawet jeśli są szybcy, odległość od Kashan była zbyt duża, by uznać, że przybyli tu z myślą o dzisiejszym incydencie.

Trójkątny szyk Pungjangu stał niewzruszony. Z centrum formacji popłynął chłodny głos.

“Od tej chwili przejmujemy Sirone’a. Odbieramy również Kazrze prawo do podejmowania decyzji wewnętrznych. Ktokolwiek się sprzeciwi, uzna to za wojnę z Imperium Kashan.”

Arystokraci szeptali między sobą.

Odebranie prawa do decyzji wewnętrznych oznaczało odebranie władzy wszystkim obecnym. Nikt jednak nie złożył sprzeciwu. Zapanowała cisza.

Gdy arystokraci zrozumieli, że nikt nie ma odwagi, wszyscy skłonili głowy.

“Wykonamy rozkaz.”

Nie dało się sprzeciwić decyzji władczyni Kashan.

Pungjang był mieczem Theraze. Sam ich widok oznaczał, że rozkaz nie był pustą groźbą.

“Proszę o chwilę. Czy to rzeczywiście decyzja Jej Wysokości?”

Bosun zaprotestował.

Oczywiście nie zamierzał odrzucić polecenia Theraze. Ale coś się nie zgadzało.

Zion jeszcze nie przegrał. Sirone balansował na granicy życia i śmierci. Wystarczyło trochę czasu, by sam umarł. Rezygnować z tak łatwego przejęcia Kazry — to było niezrozumiałe.

Co więcej, Pungjang, który strzegł Theraze przez całą dobę, nie mógł dotrzeć do Kazry tak szybko.

“Słyszałem, że Pungjang nosi sowią maskę i odwrócony trójkąt na lewej piersi.”

Ktoś z Pungjangu odezwał się.

“…Do czego zmierzasz?”

“Do tego, że to łatwo podrobić. Przekazanie władzy to sprawa państwowa. Jeśli przybyliście z rozkazem cesarzowej, powinniście mieć dokument. Możecie go pokazać?”

Arystokraci spojrzeli na Pungjang.

Bosun miał rację. Wierność Theraze to jedno, ale trzeba było potwierdzić, że to naprawdę jej ludzie.

“Nie ma dokumentu. Rozkaz został przekazany.”

“Hm. To tylko bardziej podejrzane. Jak mamy przekazać władzę bez potwierdzenia? Macie jakiś dowód tożsamości?”

“Jeśli o to chodzi, to tak.”

“Mogę prosić o okazanie?”

Trójkątny szyk Pungjangu zsunął się do środka i ułożył w linię. Wyglądało, jakby trzydziestu ludzi wchłonęło się w jednego.

Ten jeden rozdzielił się na setki powidoków i ruszył do przodu. Gdy zawyrował wokół Bosuna, powstała czarna burza.

“Gah!”

Pierwsze ostrze wbiło się w dolną szczękę Bosuna, unosząc twarz pionowo w górę. Gdy głowa odskoczyła, trzydzieści mieczy przecięło jego ciało, nie zderzając się ani razu.

Ciosy były tak szybkie, że powietrze drżało jak od trzepotu skrzydeł.

Pungjang, wykonawszy niemal tysiąc cięć na sekundę, wrócił na pierwotne pozycje. Trójkąt był idealny, bez najmniejszego odchylenia.

Arystokraci patrzyli na Bosuna z otępieniem. A raczej — czy to wciąż było ciało?

Rozpadł się na kawałki mniejsze od paznokcia. Z rozdrobnionej masy sączyła się krew. Coś spadło z góry z mokrym plaśnięciem.

To była jego twarz.

Oczy już nie istniały, ale każdy widział, że wyrażała przerażenie. Usta, szeroko rozwarte, marszczyły się pod ciężarem krwi.

“Nikt nie może podszyć się pod Pungjang.”

Arystokraci nie mieli już wątpliwości. Ta siła była dowodem.

Taktyki Pungjangu nie da się skopiować. Trzeba odtworzyć ruch wiatru — a to wymaga absolutnego mistrzostwa każdego z osobna.

Ludzie, którzy potrafią odtwarzać aerodynamikę własnym ciałem.

Sto takich wojowników, którzy stają się jedną wichurą — to był najsilniejszy zespół mieczy na świecie.

“Panie Bosunie!”

Ekasi rzucił się do przodu.

Ukląkł przy posiekanej masie Bosuna i już miał dotknąć jego twarzy, gdy spojrzał w stronę Pungjangu.

“Wy skurwysy…”

Jak mogli być tak okrutni?

Nawet jeśli zwątpił w Pungjang, Bosun walczył dla Ziona. To nie był człowiek, który zasługiwał na taką śmierć.

Ekasi zacisnął dłoń na uszkodzonym Freeze. Ale po chwili spojrzał na nich z przerażeniem.

Z trójkątnego szyku Pungjangu uniosła się czarna aura, której nie dało się opisać. Ekasi miał wizję — jego mózg, wystawiony na zabójczą aurę trzydziestu ludzi, wytworzył halucynację śmierci.

“M-muszę… walczyć. Dla pana Bosuna…”

Serce zamarzało mu w piersi. Freeze wypadł z dłoni z metalicznym brzękiem, a Ekasi osunął się na kolana i zwymiotował.

“Bleee! Bleee!”

Pungjang nawet na niego nie spojrzał.

Mieli rozkaz przyjść i wrócić, ale nie zrobili niczego ponad to. Odpowiedzieli adekwatnie na marną aurę. To, że Ekasi okazał się tak słaby, nie było ich winą.

“Głupi chłystek.”

W raporcie stało, że to obiecujący mag szóstego stopnia. Ale szósty stopień, z uwagi na to, że punkty awansu są tu dziesięć razy wyższe niż na siódmym, ma największe rozpiętości poziomu.

“Nawet biorąc to pod uwagę — jest słaby. Musiał oszukiwać.”

Kazra była słaba w magii, więc państwo mogło go wspierać. Na przykład zrzucając punkty awansu innych magów na jedną osobę.

Tak czy inaczej, kariera Ekasiego jako maga bojowego dobiegła końca. Został skażony zbiorową aurą śmierci Pungjangu — “Gaksi” — i odtąd lęk będzie go prześladował do końca życia.

Gdy Bosun nie żył, a Ekasi się załamał, arystokraci sami zaczęli się usuwać w cień. Ochroniarze, widząc, jak Ekasi pada sam z siebie, nie mieli odwagi stawiać oporu.

Kiedy teren był już oczyszczony, Pungjang ruszył. Każdy z nich poruszał się jak cząstka powietrza, po czym razem spłynęli ku Sirone’owi.

Raina, podtrzymując Sirone’a, zadrżała w czarnej burzy. Usłyszała głos Pungjangu, jakby był szeptem wiatru.

Każda osoba wypowiadała jedną sylabę, przez co jej świadomość pływała.

 -Zabieramy Sirone’a. Najlepsi specjaliści kontynentu go wyleczą. Jutro rano go odeślemy.

Wicher zaszumiał w jej uszach i Pungjang zniknął. Zatoczyli szeroki łuk przez Wielką Salę i wypadli przez drzwi.

Tego dnia zebrani naprawdę zobaczyli wiatr.

Koło przyczynowości (1)

“Uff! Uff!”

Arius biegł przez ogrody wewnętrznego pałacu. Było głęboko w nocy i nie widział nic przed sobą, ale strefa ducha chroniła go przed potknięciem.

Nawet dla jednego z Siedmiu Mrocznych Magów serce było zwyczajne. Dysząc, zatrzymał się i użył Flicker.

Pojawił się w zupełnie innym miejscu, niż zamierzał.

Upadł, zgarbiony, i potoczył się po ziemi. To była już dwudziesta porażka.

“Cholera! Cholera!”
