[660] Rekrutacja najemników (4)
Mistrz gildii Wojenny Powóz, Yordik, wyniośle zadarł brodę i podszedł do Akmana.
Był to surowo wyglądający mężczyzna po pięćdziesiątce, ubrany w brązową szatę, po której wił się wyszywany karp.
“Gildia Silver Ring też już schodzi ze sceny. Zresztą czego się spodziewać po ludziach, którzy biegną tylko za pieniędzmi.”
Akman wytrzeszczył oczy, ale po tak sromotnej porażce każde jego słowo brzmiałoby żałośnie.
“Ho, ho, ho! Właśnie dlatego, żeby prowadzić gildię, trzeba mieć przekonania. Samą chęcią napchania brzuchów członkom długo się nie pociągnie.”
Jakby tylko czekała na ten moment, mistrzyni Bloodrose, Ibiang, dorzuciła swoje.
Była to kobieta po trzydziestce, w obcisłej bluzce z głębokim dekoltem, krótkiej spódnicy i krwistoczerwonym szalu na szyi zamiast szaty.
“Nie mówi się czasem: jeśli nie umiesz zatrzymać ptaka, wypuść go? Właśnie tu udowodniono, że Silver Ring nie dorasta do przyjęcia kandydata do Wieży z Kości Słoniowej.”
Słuchanie takich upokorzeń od ludzi, których uważał za wrogów, bolało Akmana, ale i on miał coś do powiedzenia.
“Czyli twierdzicie, że wy dacie radę? Ustąpię wam ten raz, więc może udowodnijcie to tutaj.”
Oboje natychmiast zamknęli usta.
Oni też oglądali walkę i nie mieli wątpliwości, że Sirone nie da się zatrzymać samymi umiejętnościami.
Gdy rozmowa ucichła, Sirone zapytał o to, co go ciekawiło.
“A tak właściwie, kim jesteście?”
Ibiang dygnęła grzecznie.
“Dzień dobry. Nazywam się Ibiang i jestem mistrzynią najsilniejszej gildii w królestwie, Bloodrose.”
“Aha.”
Jak się spodziewał, to byli mistrzowie konkurencyjnych gildii.
“A ten pan?”
Sirone odwrócił się do mężczyzny z bujnymi bokobrodami, a tamten wyciągnął rękę.
“Yordik, mistrz Wojennego Powozu. Nawet jeśli jesteś nowicjuszem, o moim imieniu na pewno słyszałeś.”
Nigdy o nim nie słyszał, a jako członek Silver Ring nie zamierzał popełniać gafy i podawać ręki mistrzowi rywalizującej gildii.
“Ekhm!”
Yordik z niesmakiem cofnął dłoń, za to Ibiang obrała strategię zbliżenia.
“Pojedynek sprzed chwili był bez wątpienia procesem weryfikacji mistrza, prawda? Ale Bloodrose nie postawi ci żadnych warunków. Dlatego zajrzyj też do naszej gildii.”
Skoro nie dało się mieć wszystkiego, chciała ugrać chociaż połowę.
Przy takim obrocie spraw to Yordik był stratny.
Jako wojenny fanatyk, który trzymał hegemonię siłą, nie miał zamiaru oddawać Sirone nawet stanowiska mistrza.
“Bzdura! Czy niepisaną zasadą między rywalizującymi gildiami nie jest zakaz podwójnego członkostwa? To już lepiej rozstrzygnąć to wojną. Wyłońmy najsilniejszego spośród trzech wielkich gildii.”
Sedno nie tkwiło w samym problemie Sirone, tylko w tym, że jego udział burzył równowagę sił.
Pod tym względem Sirone czuł wobec trzech wielkich gildii pewien dyskomfort, ale nie musiał brać za to odpowiedzialności.
“Może to i lepiej. Zaoszczędzę trochę czasu.”
Tak jak mistrzowie myśleli z perspektywy swoich gildii, tak Sirone skupił się wyłącznie na własnej misji.
“A może tak?”
Gdy Sirone się odezwał, wszyscy trzej mistrzowie od razu skierowali na niego wzrok.
“Tak naprawdę planuję zorganizować prywatny oddział najemników.”
Ibiang rozjaśniła się na twarzy.
“W takim razie proszę zostawić to mnie. W gildii Bloodrose mamy wielu zdolnych magów.”
“Nie. Nie będę przyjmował każdego. To może być robota, przy której można zginąć.”
Śledztwo w Radum było tajne, ale poziom trudności należało przekazać jasno.
Yordik, który wreszcie znalazł moment, by się wtrącić, od razu wszedł ostro.
“Kto boi się śmierci, długo w tej branży nie pociągnie. Dla członków Wojennego Powozu ryzyko nie jest najważniejsze. Naprawdę ważne jest to.”
Pocierając palce, zapytał o wynagrodzenie, ale nawet Sirone nie miał jeszcze jasno ustalonego progu.
Nawet jeśli Rupist dał mu pełne pełnomocnictwo, bez rozeznania w sytuacji gildii trudno było ustalić właściwą stawkę.
“Yhm, to znaczy...”
“10 tysięcy goldów.”
Wtedy znów odezwał się głos od strony budynku.
“Co? Pani Aria?”
Sirone zrobił zdziwioną minę na widok tak nieoczekiwanej osoby, ale Aria podeszła spokojnie, jakby wszystko było wcześniej ustalone.
“Hej, Sirone.”
“Co pani tu robi?”
“Mówiłam wtedy, że zobaczymy się następnym razem.”
Yordik zapytał:
“Nie wiem, kim jesteś, ale 10 tysięcy goldów? To ma być stawka za to zlecenie?”
Dla ludzi, którzy ryzykowali życie już za 100 goldów, było to jak złoty deszcz z nieba.
“Nie. Dokładnie mówiąc, 10 tysięcy goldów na osobę.”
Zaszumiało nie tylko wśród mistrzów, ale nawet wśród członków Silver Ring, a Sirone był wyraźnie zakłopotany.
“Pani Ario, co to właściwie...”
“Nie martw się. Z VIP-em wszystko już uzgodnione.”
Jeśli miała zgodę Rupista, nie było problemu, ale dlaczego akurat Aria, wciąż pozostawało zagadką.
Jakby czytała mu w myślach, Aria powiedziała:
“Dowiedziałam się od kochanka. Podobno tworzysz oddział najemników? Ja też dołączam. Będę mogła ci pomóc.”
Sirone od razu odmówił.
“To zbyt niebezpieczne. Można zginąć. Pani Ario, pani przecież nie ma zdolności bojowych.”
“O czym ty mówisz? Jestem pełnoprawną dyplomatką. O własne życie potrafię zadbać. Chcesz zobaczyć?”
Aria zademonstrowała samoobronę, której nauczyła się w królewskim zamku.
“Ha! Ha!”
Pchnięcia i kopnięcia były dość niezgrabne, ale Sirone nie oceniał rzeczy, na których się nie znał, więc spojrzał na Liana.
“Beznadzieja. Nawet psa by nie pokonała.”
Na ocenę Liana Aria wysunęła język.
“Hehe, wydało się? Ćwiczyłam wczoraj. Ale spokojnie, przygotowałam własny as w rękawie.”
“Dlaczego aż tak pani zależy, żeby tam iść?”
Uśmiech zniknął z twarzy Arii.
“Bo to moja sprawa. Ty robisz swoje jako mag, a ja po prostu robię swoje.”
Radum podlegało administracji wewnętrznej, ale wciąganie stamtąd ludzi niosło duże ryzyko przecieku.
Poza tym Radum miało status eksterytorialny, więc Aria mogła tam zdziałać wiele, a przede wszystkim Rupistowi odpowiadało to, że była urzędniczką niskiego szczebla.
Aria objęła ramię Sirone i mocno się do niego przytuliła.
“Poza tym to ty będziesz mnie chronił, więc o co się martwić? Skoro Sirone mnie osłoni, to nawet piekło nie będzie straszne.”
Od zamachu terrorystycznego w Gold City zbierała informacje o Sirone i zdążyła już ustalić, że jest największym talentem królestwa i kandydatem Wieży z Kości Słoniowej.
Sirone, przypomniawszy sobie twarz Brooksa, pośpiesznie odsunął rękę i mruknął:
“Jeśli idzie pani tylko z myślą, że ja panią obronię, to proszę zrezygnować. Nie wiadomo, co się wydarzy...”
“Hehe, mówię przecież, nie martw się.”
Mając już plan, Aria powoli obrzuciła wzrokiem mistrzów trzech wielkich gildii.
“Zlecam to wszystkim: Silver Ring, Wojennemu Powozowi i Bloodrose. Od tej chwili tworzymy oddział najemników Sirone i rozpoczynamy nabór. Tryb: pierwszy test otwarty, drugi test zamknięty. Misja jest tajna, wynagrodzenie to 10 tysięcy goldów. Zaliczka 3 tysiące goldów będzie wypłacana z góry. Proszę rozesłać informację przez sieć gildii tak szybko, jak to możliwe. Za tydzień, tutaj, odbędzie się pierwszy test otwarty.”
Żaden z mistrzów nie zaprotestował, a niektórzy nawet myśleli o osobistym udziale w pierwszym teście.
Nie chodziło tylko o pieniądze, lecz o to, że liczba osób z każdej gildii, które przejdą dalej, przetasuje równowagę sił.
“Dobrze. Przekażemy to.”
Gdy mistrzowie wyszli na zewnątrz, Sirone chwycił Arię za nadgarstek i odciągnął ją w kąt.
“Nie rozkręcamy tego za bardzo? To przecież tajna misja.”
“Właśnie dlatego trzeba to rozkręcić.”
“Co to znaczy?”
“Naprawdę myślałeś, że VIP powierzy to wyłącznie tobie? Dzięki temu testowi tamta strona też wyśle swoich kandydatów. Z kolei ja, przez weryfikację dokumentów i rozmowy, wyłapię ludzi o nieustalonej tożsamości.”
“Hmm.”
Odpowiedzialność Arii była ogromna.
“W sumie racja, Stowarzyszenie też nie może ruszyć oficjalnie.”
Aria położyła rękę na ramieniu Sirone.
“Wykorzystanie gildii było dobrą decyzją. Bez stawki rzędu 10 tysięcy goldów silni ludzie się nie zbiorą. Nawet wtedy... większość i tak zginie.”
Mimo że wiedziała to wszystko, Aria podjęła się tej sprawy, a to również wymagało nieprzeciętnej odwagi.
“Rozumiem. Zrobię wszystko, żeby panią chronić. Ale... niczego nie mogę obiecać.”
“To wystarczy. Nie próbuj brać na siebie zbyt wiele. Każdy sam podjął decyzję. Nie musisz martwić się o to, kto przeżyje, a kto zginie. O mnie też.”
To były słowa godne wysokiego urzędnika królewskiego zamku i Sirone po raz pierwszy naprawdę poczuł, że ukończył szkołę magii.
“Tak. Będę na pani liczył.”

* * *

Przez tydzień oczekiwania na test Sirone i Lian odcięli wszystkie kanały łączności ze światem zewnętrznym i w kryjówce w posiadłości Brooksa odbierali briefing od Arii.
Uczyli się szacunkowej liczebności ras mieszanych, poszczególnych ras i ich cech, a także wbijali sobie do głowy złożoną sieć dróg Radum.
“Kiedy już wejdziecie do Radum, zaawansowane systemy maskujące będą zakłócać strukturę terenu. Traktujcie więc mapę tylko orientacyjnie.”
Kiedy szkoliła Sirone’a, Aria była bezdyskusyjnie profesjonalna, ale po pracy nieodmiennie zaczynała z nim flirtować.
Z perspektywy Sirone odmawianie jej było najtrudniejszą częścią dnia.
“Jeśli zmienisz zdanie, powiedz w każdej chwili. Nie zjem cię, więc bez presji.”
Po czym i tak znikała na potajemne schadzki z Brooksem, co tylko potwierdzało, że miała zupełnie inne priorytety życiowe.
Nawet Brooks, słynny kobieciarz, zaczynał się do niej przywiązywać, dlatego jego spojrzenie na Sirone też nie zawsze było życzliwe.
“Wreszcie ten dzień. Ruszajmy.”
Kiedy nadszedł dzień testu, cała trójka opuściła posiadłość Brooksa o świcie i ruszyła do gildii Silver Ring.
Ziemia zniszczona serią z Photon Cannon została już odbudowana, a obok ustawiono stoły przygotowane pod test otwarty.
Gdy zaczęło świtać, wszyscy kandydaci nocujący w Bashuce napłynęli naraz i wnętrze gildii wypełniło się po brzegi.
Łączna liczba zgłoszonych wyniosła 273 osoby, każda miała przypiętą plakietkę z numerem według kolejności rejestracji.
“Dobrze! Zaczynamy test naboru do oddziału najemników Sirone! Pierwszy etap to test otwarty, w którym ocenimy wasze podstawy. Pokażcie proszę pełnię swoich możliwości.”
Kiedy kandydaci wchodzili na plac po kolei od numeru 1, Aria założyła okulary.
Jej rolą była weryfikacja dokumentów, sprawy magiczne brał Sirone, a ocenę walki fizycznej prowadził Lian.
Ponieważ był to test otwarty, bardziej niż indywidualność oceniano fundamenty: u magów była to strefa ducha, a szermierze i wojownicy wręcz pokazywali przez około minutę swoje wyćwiczone specjalności.
Aria nachyliła się i szepnęła do siedzącego pośrodku Sirone:
“Licząc naszą trójkę i pomocników, których wyśle strona VIP, ostatecznie możemy przyjąć jakieś 13 do 15 osób. W drugim etapie przejdzie około trzykrotność liczby końcowej, więc na pierwszym musimy odsiać ponad 200 ludzi.”
Sirone skinął głową, wyznaczywszy sobie przybliżony próg.
“Dwieście osób... to nie za ostro?”
Ale gdy test otwarty faktycznie ruszył, ta myśl szybko zniknęła.
Ludzie zgłosili się skuszeni 10 tysiącami goldów, jednak wielu nie spełniało nawet minimum i w Radum zginęliby, zanim zdołaliby cokolwiek zrobić.
“Taha! Taha!”
Muskularny mężczyzna, trzymający po młocie w każdej dłoni, wymachiwał nimi nad głową, popisując się siłą, ale Lian pozostał obojętny.
“Nie ma szans. Siła dobra, ale technika fatalna. Tak to on umrze.”
Lian zaznaczył w rubryce numeru 27 “niezdany” i podał dokument Arii.
“Hmm, przeszło już 27 osób, a jeszcze ani jednej właściwej.”
Właśnie wtedy, gdy zaczęła się lekko niepokoić, jednocześnie weszli numer 28 i 29.
Aria najpierw przejrzała papiery, po czym uniosła głowę z błyskiem w oczach.
“Wsparcie.”
Dała sygnał, że to ludzie od Stowarzyszenia, więc Sirone również przyjrzał się im uważnie.
Była to para: mężczyzna i kobieta w gładkich czarnych maskach, a ich aura od razu wydawała się niezwykła.
“Dzień dobry, kandydat numer 28.”
“A ja numer 29.”
Mężczyzna i kobieta po kolei skłonili głowy na powitanie, a oczy Sirone zwęziły się podejrzliwie.
“Tak... dzień dobry.”
To były głosy Rupista ze Stowarzyszenia Magii i szefowej sekretariatu, Jane.