[686] Incydent (1)
Gdy wyobrażasz sobie to, co dzieje się w bardzo odległym kosmosie, definicja czasu traci sens.
Bo jest po prostu zbyt daleko.
I teraz, w epoce, do której ludzkość nigdy nie zdoła dotrzeć, nastąpił najpotężniejszy wybuch we wszechświecie.
Rozbłysk gamma.
Eksplozja hipernowej wyrzuca jednorazowo energię, jaką Słońce emituje przez 10 miliardów lat, i wystrzeliwuje dżety niemal z prędkością światła.
To był naprawdę potężny wybuch.
Choć trwał tylko ułamek chwili, zdołał rozedrzeć nawet tło wszechświata, który niesie w sobie czasoprzestrzeń.
A za tą pozbawioną światła zasłoną znajdowało się jedno oko, spoglądające na ten wszechświat.

* * *

Ulewa osłabła, ale deszcz wciąż zimno obmywał popielaty krajobraz Radum.
Pośród ruin, w samym środku miejsca, gdzie zawaliła się większość budynków, Drakker patrzył spode łba na leżącego z połamanymi kończynami Riana.
“Co to za gość?”
Jego ciało przygniecione stertą gruzu nie drgnęło ani razu, ale było oczywiste, że znów wstanie.
—Uśmiechaj się. Uśmiechaj się.
Słysząc nieustannie rezonujący w głowie szept, Rian mocno ścisnął rękojeść wielkiego miecza.
“Czyżbym nie tkwił w jakimś błędnym przekonaniu?”
Zmartwychwstanie jest już dla mnie czymś znajomym.
Ale ponieważ nie jest to coś, co potrafi zrobić każdy, to oswojenie się z tym paradoksalnie przyniosło ogromne poczucie obcości.
Ciało rozpadało się i znów wracało do siebie.
“Czy to nie znaczy, że od początku w ogóle nie było ani zniszczenia, ani naprawy?”
Jakby po tysiącu śmierci we śnie, gdy człowiek otworzył oczy, nic z tego nie nastąpiło, a całe to doświadczenie było tylko jednym wielkim złudzeniem...
“Dość myślenia.”
Po zakończeniu regeneracji Rian wbił wielki miecz w ziemię i powoli podniósł się.
“Nie ma znaczenia coś w rodzaju odpowiedzi.”
Wystarczy robić to, co da się zrobić.
“Przyznam, że masz twardy kark.”
Drakker powiedział to, szybko zmniejszając dystans.
“Może nawet byś wygrał. Gdyby twoim przeciwnikiem nie był akurat ja. To jest twoja największa porażka.”
Jeśli potrafisz wstać nawet z połamanymi rękami i nogami, każdy przeciwnik sam się przewróci.
“Smoczy ród nie ma granic wytrzymałości. Jeśli jesteś nieśmiertelny, będę cię tu niszczył bez końca.”
Smoczy ród jest znany jako istoty niemal nieożywione.
“Nie obchodzi mnie to.”
Rian wycelował wielki miecz między brwi Drakkera.
“Zanim to nastąpi, ty pierwszy zostaniesz zmiażdżony.”
Jakby nie było nawet warto odpowiadać, Drakker wyskoczył do przodu.
KRA-KRA-KRA-KRA-BUUM!
Zderzenie Smoczej Mowy i Axingu spustoszyło całą okolicę, ale równowaga sił, choć nieznacznie, przechylała się na stronę Drakkera.
“Silny.”
To była szczera ocena Riana.
“Ale tylko tyle.”
Siła Drakkera nie wynika z techniki, talentu, wysiłku ani treningu, lecz z potęgi samego gatunku.
“To nie jest moc, którą zdobyłeś własnymi siłami.”
Dlatego nie budzi strachu.
Lew rodzi się z losem drapieżnika, ale widoczna siła to tylko coś, do czego trzeba się przystosować.
Człowieka nie przeraża coś takiego.
“Przewyższę cię!”
Wielki miecz, którym Rian ciął z prędkością Mach, zniekształcił przestrzeń, lecz Smocza Mowa Drakkera nie ustępowała mu siłą.
“To właśnie znaczy, że jesteś słaby!”
Historia niezliczonych ras podeptanych przez Drakkera dowodziła, że nikt nie może pokonać smoczego rodu.
Pięść Drakkera, poruszająca się szybciej od powietrza, uderzyła w wielki miecz, a rozległ się dźwięk niczym z ogromnego dzwonu.
“Krrr!”
Pchnięty ogromną siłą Rian wbił się przez ścianę budynku, przebił jeszcze jedną i poleciał dalej.
“Zostawię ci tylko głowę, a resztę rozbiję na miazgę.”
Drakker, który jednym potężnym skokiem przeskoczył cały budynek, spojrzał w dół i zrobił zdziwioną minę.
“Co jest?”
Rian, który zgodnie ze zdrowym rozsądkiem powinien mieć przynajmniej złamaną rękę, przytomnie przyjął postawę do kontrataku.
“Zneutralizował cios?”
To była całkiem nowa reakcja, niemożliwa bez uczenia się w trakcie walki.
“Nie. Na to było zbyt mało czasu.”
Ludzka zdolność uczenia się, skoro opanowanie konkretnej techniki zajmuje średnio dziesięć tysięcy godzin, uchodzi w porównaniu z całym światem istot żywych za przeciętną.
Jedyną ich zaletą jest olśnienie wynikające z syntezy.
Prawdopodobieństwo, że człowiek wyciągnie z konkretnego zdarzenia jakiekolwiek wnioski, wynosi aż 0,000001 procent.
To wynik znacznie przewyższający średnią całego królestwa istot żywych.
Gdy wstawisz do tego populację przekraczającą trzy miliardy, staje się jasne, dlaczego gatunkiem panującym na tej planecie są ludzie.
“Nie. To tylko jednorazowy traf.”
Drakker pokręcił głową.
Patrząc wyłącznie na statystykę całego gatunku, uznał, że szansa, iż Rian przystosował się do siły smoczego rodu dzięki olśnieniu, jest skrajnie niska.
“A to zablokujesz?”
Drakker jeszcze bardziej zaostrzył atak, lecz z każdą chwilą reakcje Riana stawały się coraz zwinniejsze.
“Czy to możliwe?”
I wreszcie atak został zablokowany.
“Krrr!”
Widząc Riana, który nie ustąpił ani kroku i zablokował Smoczą Mowę, zrozumiał bezsens prawdopodobieństwa.
“To nie jest zwykły człowiek.”
“Wiesz chociaż, ile razy już umarłem?”
Rian, niemal przygniatając Drakkera ciężarem wielkiego miecza, skrzywił twarz i powiedział:
“Tysiąc razy.”
To nie była przechwałka, więc Drakker poczuł dreszcz.
Ludzie, którzy doznali wypadków graniczących ze śmiercią, zaczynają żyć zupełnie inaczej niż wcześniej, bo wyciągają wnioski z ekstremalnych doświadczeń.
Rian, który naprawdę doświadczył śmierci tysiąc razy, miał bezkonkurencyjną zdolność korygowania błędów w każdym aspekcie, zarówno w kącie, jak i w głębi.
“Brednie!”
Odpychając Riana, Drakker ruszył z płonącym wzrokiem i szybko zamachnął się pięścią.
“Zatrzymam to tutaj.”
To ruch powtarzany bez końca.
“Byle człowiek!”
Drakkera ugodziła urażona duma.
Pięści zamazane w smugi leciały ze wszystkich stron, ale każdy cios był zatrzymywany przez miecz Riana.
“To, to i to.”
Zanim zdążę pomyśleć, ciało reaguje pierwsze.
“Tak to było, Sirone. To jedno, które zdobyłem, umierając tysiąc razy...”
Po raz pierwszy w życiu łzy napłynęły mu do oczu od olśnienia.
“Ty robiłeś to na nowo w każdej chwili.”
Widać.
“Pozycję mojej ręki, środek ciała, rytm bicia serca.”
Nie, raczej czuję to tak, jakbym naprawdę widział.
“Nie mam żadnego talentu, ale...”
Bo doświadczyłem wszystkich porażek, jakie ciało mogło popełnić.
W miejscu, do którego wreszcie wrócił po zatoczeniu wielkiego koła, ukształtował się pełny obraz samego siebie.
“AAAAAA!”
Rian wydał z siebie ryk uniesienia.
Błąkał się po ciemnej jaskini całe dwadzieścia lat, nawet nie dopuszczając myśli, że może istnieć wyjście.
Może drogi wcale nie ma.
To były bezradne lata, w których musiał po prostu biec, myśląc, że nigdy się nie wydostanie.
“Ale było. Było, Sirone!”
Wyjście istniało.
Rzucając się ku światłu widocznemu na końcu jaskini, Rian wreszcie poczuł, jak cały świat faluje światłem olśnienia.
“Nawet jeśli tak, i tak nie masz ze mną szans!”
Ponieważ wgląd wykracza poza czas, także Drakker czuł pod skórą zmianę Riana.
Rian sprzed chwili i ten obecny tak bardzo różnili się temperamentem, że można by ich uznać za zupełnie innych ludzi.
“Nie, i tak jest człowiekiem.”
Smocza Mowa - Tyrania.
Drakker aktywował Smoczą Mowę, która podnosiła możliwości ciała do maksimum, i zaczął spychac Riana.
To technika, po której nawet potężny smoczy ród musi liczyć się z odrzutem, ale teraz nie było już czasu na takie rozważania.
“Wolę już sam odebrać sobie życie, niż zginąć z ręki człowieka!”
Smokobójca to najwyższy tytuł, jaki może zdobyć człowiek, ale dla smoczego rodu jest to hańba straszliwsza niż śmierć.
Kuuuuung!
Gdy ataki Drakkera i Riana zderzyły się pośrodku, ziemia zafalowała jak morska fala i wzniosła ogromną, kolistą falę uderzeniową.
Na twarzy Riana pojawiły się żyły, gdy został trafiony potęgą tyranii.
“Krrr...”
Nawet po zdobyciu największego olśnienia w życiu fakt, że przeciwnik jest silniejszy, był ironią losu.
W sytuacji, gdy siły były wyrównane, górna część ciała Drakkera zaczęła stopniowo przechylać się w stronę Riana.
“Chichot! Przegrałeś. Umieraj.”
“To jeszcze nie koniec.”
Rian groźnie uniósł wzrok i wzniosł wolę boskiej transcendencji, a iluzja Deny stała się jeszcze bardziej upiorna.
“Ty... to...!”
Świat rozciągający się za ramieniem Riana uniósł się cały, po czym zaczął składać się w stronę Drakkera.
“To się nazywa składanie.”
Jeśli poprzedni jeden miecz dzielił świat na dwoje, to ten obecny miał moc rozcięcia świata złożonego na pół.
Nacisk był tak potężny, jakby grawitacja wzrosła dwukrotnie, i przygniatał ciało Drakkera.
“Tnie! Tnie!”
Świat pękał z ogromną prędkością i napierał od krawędzi pola widzenia.
Drakker po raz pierwszy w życiu poczuł strach.
“KRAAAAA!”
Równocześnie wielki miecz Riana rozdarł krajobraz.
“Krrr...”
To było naprawdę okropne uczucie, czuć zimny wiatr w samym środku ciała.
Krajobraz, w którym zniknęła Deny, jakby wszystko było tylko iluzją, zespolił się z powrotem, a jedyną rzeczą inną niż przedtem było ciało Drakkera.
“Jak śmiesz... mnie...”
Nawet jego głos rozdzielił się na lewo i prawo, dochodząc z obu stron, aż wreszcie Drakker stał się dwojgiem i runął na ziemię.
“Huuuu.”
Opierając ciężar na rękojeści wielkiego miecza i łapiąc oddech, Rian powoli wyprostował plecy, wstał i przekręcił szyję.
“Czyli teraz ja jestem najsilniejszy w Radum?”
Nie trzeba temu przypisywać jakiegoś szczególnego znaczenia.
Rasa smokoludzi i tak była tylko nieudanym tworem powstałym w eksperymentach smoków.
“Na tym poziomie nie da się zostać Smokobójcą.”
To, jak potężnym gatunkiem są smoki, można było pośrednio wyczuć choćby po samym Drakkerze.
“Ale teraz już nie wątpię.”
Schema zdobyta po dwudziestu latach dała mu pewność, że zdoła pokonać każdą przeszkodę.
“A tak w ogóle, gdzie jest Sirone?”
Rian z poważną miną spojrzał na chmurę pyłu unoszącą się nad centrum Radum.
Sam fakt, że pył wzbijał się mimo deszczu, pozwalał zgadnąć, jak silny cios tam padł.
“Kto zrobił coś tak absurdalnego?”
Widział na własne oczy, jak padło Saenghwa, ale skupiony na walce nie miał czasu tego analizować.
“Cóż, pewnie doszło tam do wielkiej jatki.”
Myślenie jest uciążliwe.
Rian zarzucił wielki miecz na ramię i miał ruszyć ku nowemu polu bitwy, gdy z góry dobiegł głos.
“Załatwione?”
Kuan, obejmujący w pasie Venezję, spoglądał na ziemię z dachu częściowo zburzonego budynku.
Rian przyjrzał się uważnie Drakkerowi i zameldował:
“Nie wiem, czy go załatwiłem, ale na pewno rozdzieliłem go na dwoje.”
“...Wygląda na to, że z nieba spadł piorun.”
Ponieważ Kuan działał w Radum jako śledczy, mniej więcej wiedział, jak silni są trzej dowódcy.
Flarino nigdy nie opuszczał Saenghwa, ale Drakker, którego obserwował podczas operacji wywiadowczych, zdecydowanie nie był przeciwnikiem, którego można lekceważyć.
“Pfu.”
Rian parsknął krótko, wzruszył ramionami i powiedział:
“Jaka szkoda. Czy naprawdę można by pokonać smokoludzia w takim stopniu? To był cios silniejszy niż piorun.”
“Czemu on tak? Przypadkiem nie zwariował od walki?”
Choć był durniem, nie był lekkoduchem, więc Kuan przechylił głowę na widok jego wyjątkowo pobudzonej miny.
“Otworzyłem schemat.”
Dopiero wtedy zrozumiał, lecz nie spuszczał z Riana wzroku ani na moment.
“...”
Zwłoki Drakkera same mówiły, że to już nie była żadna wyobrażeniowa schema jak dawniej.
“Tak?”
Zeskoczył z budynku z Venezją na rękach i ruszył w stronę Riana.
Od szkoły szermierki Kaizen, przez pojedynek z Raiem, aż po wyjazd na rycerskie szkolenie.
Przemknęły mu przez głowę liczne wspomnienia, lecz Kuan tylko krótko odezwał się, patrząc na pobojowisko.
“Chodźmy.”
Rian, rozsmakowując się w tych słowach, kiwnął głową z zadowolonym uśmiechem.
To zabrzmiało mocniej niż cokolwiek innego.
“Tak.”
W chwili odpowiedzi dwaj szermierze odbili się od ziemi i wzlecieli w powietrze.
---------------------------------------