[583] W imię Boga (2)

* * *

Wzrok wszystkich uczestników Scramble skupił się w jednym punkcie na niebie.
Elektryczność powstała na ziemi rozładowywała atmosferę i z nieba znów spadały pioruny.
“Co to jest?”
Hersy, pochłonięty podziwianiem tego widowiska, odłożył nawet analizę.
W prawdziwej walce tak potężne wyładowania magiczne widział tylko raz, gdy Electric Monster Lycan starł się z zawodowym magiem.
“To tam, gdzie jest Nade.”
Pioruny były tak dzikie, że aż strach było skanować ten obszar sonarem.
W końcu ogromny błysk, jakby rozdzierał świat, przeciął szczyt, a zaraz potem rozległ się ogłuszający huk.
Potem zapadła cisza.

* * *

“Nade! Czekaj!”
Sabina szybko zawróciła tą samą drogą.
Nawet ona nie spodziewała się, że Nade może mieć aż tyle mocy magicznej.
“Największy problem to...”
Kiedy magia zostaje urzeczywistniona, jej efekt staje się realny także dla samego maga.
Jeśli to były pioruny zdolne zrównać z ziemią szczyt góry, Nade również nie mógł wyjść z tego bez szwanku.
“Nade...!”
Gdy Sabina wróciła na pole walki, nie była w stanie dokończyć jego imienia i skamieniała w miejscu.
Wszystko wokół osypywało się już w popiół, więc na ziemi stał tylko Nade.
“Wtedy też tak było...”
Strach, który poczuła, gdy Nade ją zlinczował, znowu uderzył Sabinę prosto w serce.
Nie dlatego, że była słaba psychicznie.
To, co działo się teraz z Nade, było wyraźnym “zjawiskiem” i niosło ze sobą realne zagrożenie.
Tam, gdzie przeszedł Nade, leżał Frings, z osmolonymi resztkami wąsa i rozrzuconymi kończynami.
Nade uniósł prawą rękę, na której iskrzyły pioruny, i gdy wyciągnął ją, by go dobić, Frings otworzył usta.
“...Oszczędź mnie.”
W tych krótkich słowach zawarł całe życie, bo Nade naprawdę miał zamiar go zabić.
Gdyby żądza mordu miała stopnie, Nade był czystą, bezdomieszkową brutalnością.
To nie był poziom zwierzęcia, które zabija, by jeść, ani człowieka, który zabija, by coś zdobyć.
“Nie ma w tym celu.”
Dlatego można było nazwać to naturą.
Tak jak tajfun, trzęsienie ziemi czy piorun zabijają żywe istoty bez żadnego znaczenia, tak on był drapieżnikiem ze szczytu piramidy zabijania.
“Dlaczego miałbym cię oszczędzić?”
Frings spojrzał Nade w twarz i natychmiast uciekł wzrokiem ku niebu.
Nie był w stanie wytrzymać nawet sekundy.
Nade przeciwnie, obserwował go całego, jakby miał przed sobą martwą zdobycz.
Drżenie ciała sparaliżowanego strachem, rozpaczliwy oddech żywej istoty.
Wtedy dostrzegł zabandażowane palce, uniósł stopę i z całej siły rozdeptał mu dłoń.
“Aaa!”
“Nie wydawaj dźwięku.”
Krzyk uciął się jak nożem.
“Hyk! Hyk! Hyk!”
Gdy Nade zbliżył się do jego twarzy, nozdrza przerażonego Fringsa sklejały się przy każdym wdechu.
“Nie oddychaj.”
Oddech zamarł.
“Dobrze. Tak właśnie umrzyj.”
“Nie wolno oddychać!”
Nie potrafił nawet pomyśleć, że i tak umrze, jeśli przestanie oddychać.
Nade był straszniejszy od samej śmierci.
“Umieram...”
“Powiedz. Dlaczego nie powinienem cię zabić?”
W chwili, gdy świadomość Fringsa odpływała, jego oczy nagle się rozszerzyły.
“Jeszcze jest nadzieja!”
W drugim pytaniu wyczuł cień człowieczeństwa.
“Nie przekroczył granicy całkiem. A może rozpaczliwie się powstrzymuje?”
Nie wiedział, jak to możliwe, ale to była ewidentnie ostatnia szansa na przeżycie.
“Jeśli mnie zabijesz... wylecisz ze szkoły. Trafisz do więzienia. Potężni ludzie królestwa cię zabiją.”
“Nie obchodzi mnie to.”
Z głosu Nade znów zniknęło człowieczeństwo.
“Kh! Hyk!”
Płacz przecisnął się między zębami Fringsa.
“Myśl. Rusz głową. Bo ja nie wiem. Więc to ty musisz mnie przekonać.”
Nade oznajmił:
“Daję ci trzy sekundy.”
“Huuu! Hyk!”
Frings zacisnął powieki i zaszlochał.
“Myśl! Muszę coś wymyślić!”
Mózg istoty stojącej nad przepaścią śmierci zaczął szukać odpowiedzi z niespotykaną prędkością.
Mózg, połączone z nim nerwy i komórki całego ciała zsynchronizowały się, wyrzucając całą energię.
“Na pewno coś jest. Jakiś powód, dla którego nie może mnie zabić.”
Rozbłysnął wzorzec neuronalny, jakiego nigdy wcześniej nie miał, a wraz z nim wypłynęła cała jego wiedza.
Gdy i tam nie było odpowiedzi, zaczął cofać się przez wszystkie doświadczenia przeszłości.
Dzień, w którym postanowił zostać zboczeńcem, overflow, niemowlęctwo przy piersi matki...
Płód w łonie, zarodek, aż po dwa nikłe doświadczenia rozdzielone na plemnik i komórkę jajową... i na końcu dotarł do...
“Umrzyj.”
“Jest!”
Oczy Fringsa rozbłysły.
“Jeśli mnie zabijesz!”
Przed jego siatkówką drżały powidoki elektryczności.
“Już nigdy nie wrócisz.”
“...”
Frings, wypychając z płuc ostatnie powietrze, mówił dalej.
“Przecież desperacko to tłumisz. Jeśli tu przekroczysz granicę... już nigdy nie wrócisz. Więc...”
Wyduszony głos wyczołgał się z gardła.
“Oszczędź mnieee...”
Z ręki Nade z trzaskiem zgasła elektryczność.
“Wyciągnij master card.”
Nie czując nawet, jak wykrzywiają się złamane palce, Frings zaczął grzebać po kieszeniach.
“Rozerwij.”
Z trzaskiem karta pękła na dwie części, a Nade wstał i odszedł.
Przy każdym jego kroku ciało Fringsa drgało konwulsyjnie.
“Nade...”
Sabina wyciągnęła rękę w stronę oddalającego się Nade.
Dobrze, że nie przekroczył granicy.
“Ale...”
Dziś zrozumiała jedno: nie da się do niego zbliżyć.
Nikt na świecie nie udźwignie bycia przy nim, dopóki sam nie dopuści kogoś obok.
“Ha...”
Siedząc na zwęglonej skale, Nade zakrył przeklętą twarz obiema dłońmi i ciężko wypuścił powietrze.
W wyniku urzeczywistnienia wyobrażenia przez Anchal odsłoniła się jego prawdziwa twarz.
Po tym gwałtownym wybuchu odzyskał część rozsądku, ale napłynęły straszliwy żal i obrzydzenie do samego siebie.
“Twarz. Ta twarz!”
Nawet bez lustra widok matki wyryty w jego umyśle mówił mu, jak teraz wygląda.
“Niech to szlag!”
Dłonie zakrywające twarz wyprostowały się jak kolce.
Przy każdym pociągnięciu paznokci po skórze na twarzy pojawiały się krwistoczerwone linie.
“Aaaaaaa!”
Od samego krzyku Nade Fringsowi niemal zaparło dech.
“Hyk! Hyk! Hyk!”
W jego przekrwionych oczach, łapczywie wciągających powietrze, zebrały się łzy.
Nade, Frings.
Wyeliminowani.

* * *

Szósty dzień Scramble Royal dobiegł końca i członkowie drużyny Sirone zaczęli schodzić się do kryjówki.
“Iruki, co się stało? Czemu Nade...?”
Sirone zapytał od razu po przybyciu.
Z sygnału Lulu wynikało, że Nade opuścił strefę i został wyeliminowany poza areną.
Iruki bez słowa czekał na resztę.
Sabina pojawiła się bez sił, a na niemy sygnał wzroku Irukiego pokręciła głową.
“Hmm, więc jednak tak się skończyło?”
Przez jakiś czas nie zobaczą Nade.
“Kiedyś też tak było.”
Przez głowę przemknęła mu tamta krwawa walka w deszczową noc.
“Ale ofiar śmiertelnych nie było. Dopilnowałeś tego do końca. Dobra robota, Nade.”
“Iruki, powiedz. Co się stało z Nade?”
Iruki przez chwilę się wahał.
Nawet jeśli innym można by powiedzieć, to akurat Sirone nie powinien o tym wiedzieć.
“Sirone, Nade bardziej lubi ciebie niż mnie.”
“Co ty nagle mówisz?”
“Więc mu zaufaj. Każdy ma sekrety, które chce ukryć. Ty też miałeś.”
“Ale ja...”
“Tak, powiedziałeś nam. Dlatego tym razem usłyszysz to bezpośrednio od niego. Nade na pewno do nas wróci. Na razie skupmy się na pojedynku.”
Sirone mocno zacisnął usta.
Po chwili dotarła Dorothy, a na końcu Amy przeszła przez zarośla, człapiąc ciężko.
“Amy? Co to za stan?”
Wyglądała jak Sirone po pierwszym dniu Scramble Royal, cała w pyle i ziemi.
“Z Kaydenem nie ma żartów.”
Osunęła się na miejsce i powiedziała, wysuwając język:
“Gonił mnie jak wściekły pies... Sirone, jak ty to wtedy wytrzymałeś?”
“Nie mów, że zmienił cel na ciebie? Tchórz...”
Amy stanowczo pokręciła głową.
“Nie. To sprawa między nami. Są emocje, które musimy załatwić osobiście. Tak czy inaczej, jutro też biorę Kaydena na siebie. Pasuje?”
I tak Sirone musiał zatrzymać nieskończoność Edena, więc nie było lepszej osoby niż Amy.
“Tak. Mamy przewagę liczebną, więc dobrze będzie przynajmniej jednego związać.”
“Racja, a propos, Anchal też odpadł. Przez walkę z Kaydenem nie byłam na zebraniu w południe, co się stało?”
“Prowadził ze mną negocjacje.”
“Z tobą?”
Patrząc na charakter Sirone, trudno było uwierzyć, że zgodziłby się na taki układ.
“Miał jakiś powód, tak?”
“Tak. Chodzi o Istas, ale to skomplikowane. Jeśli wygramy Scramble Royal, na pewno usłyszymy całość.”
Iruki podsumował:
“Liczba Scramble, które zebraliśmy: 28. Oni mają 30.”
“Przepraszam. Chciałam przynajmniej wyrównać.”
Iruki pokręcił głową na słowa Dorothy.
“Przeciw magii owadów to i tak dobry wynik. Został jeden dzień. To będzie prawdziwy pojedynek między mną a Hersym.”
Sabina zapytała:
“Jaki plan?”
“Ja i Dorothy będziemy poruszać się w parze. Hersy pewnie dobierze się z Pisho. Użyjemy Scramble zebranych dziś, żeby się zderzyć, a równocześnie będziemy zbierać te, które zostaną przywołane jutro, by złożyć najmocniejszy układ.”
“Krótko mówiąc, zrobi się z tego prawdziwa gra karciana.”
“Bo to właśnie taki mecz. Ale poza tym też jest dużo zmiennych. Amy bierze Kaydena, a Sirone musi rozbić nieskończoność Edena.”
“To może teraz przebuduję swój układ?”
Żeby walczyć z Edenem, Sirone też powinien przygotować nieskończoność.
“Najpierw trzeba coś sprawdzić.”
Iruki zapytał:
“W dzień rzuciłeś Ataraksję, prawda? Jak było?”
Wszyscy spojrzeli na Sirone.
“Szczerze? To naprawdę potężna bariera. Nawet przy większej mocy chyba bym jej nie zniszczył.”
Moc Photon Cannon, która przeszła przez Ataraksję, przyjaciele widzieli już nieraz, więc szok był duży.
“Aż tak...”
Iruki rzucił nowy pomysł.
“Żeby dać Sirone nieskończoność, musimy już teraz zużyć 12 Scramble z tych, które mamy.”
Trzeba osobno przygotować ○○○○○○(nieskończoność) do przebudowania układu Sirone ●○●●○●(unicestwienie) i osobno nieskończoność, którą Sirone ma mieć przy sobie.
“To będą dwie nieskończoności? To chyba dobrze?”
“Wtedy przeciwnicy też zrobią dwie nieskończoności. Od tej chwili zacznie się wojna. Tyle że to bez sensu. Skoro mają Scramble, nieskończoność mogą zrobić zawsze, a wtedy przewagę ma sojusz z Pisho.”
“To co chcesz zrobić?”
“Od teraz wszystko zależy od Sirone. Dasz radę naprawdę zniszczyć barierę Edena?”
Sirone zawahał się, a Amy zapytała:
“Jaki to ma sens?”
“Jeśli Sirone może zniszczyć barierę, nie będę przebudowywał jego układu.”
“Ale wtedy Eden może zagrać kang, nie? Przynieść master card i tyle.”
“Właśnie dlatego to jedyna okazja. Uderzamy przy szóstym Scramble, czyli na końcu. Jeśli Eden nie ma master card, i tak nie może zagrać kang, a w chwili zniszczenia bariery mecz się kończy.”
Dorothy dodała:
“A przy okazji oszczędzimy 12 Scramble. A jeśli Eden jednak ma master card, wtedy my zrobimy dwie nieskończoności.”
“Dokładnie. Jutro na pewno będzie walka kombinacji. Szkoda zużywać teraz 12 Scramble na Sirone. Dlatego pytam. Sirone, jeśli możesz złamać barierę Edena, użyję tych 12 Scramble w grze karcianej przeciw Hersyemu. Dasz radę?”
“Hmm.”
Sirone długo i ostrożnie myślał, po czym uniósł głowę.
“Dam radę.”
Nie miał innego wyjścia.