[690] Boskie oko (2)
Z ciała Meirei, smukłego i długiego, zafalowała energia światła i w mgnieniu oka wystrzeliła ku niebu.
Wspięła się po tej świetlnej kolumnie na niewyobrażalną wysokość i palcami wyginającymi się jak guma ułożyła pieczęć dłoni.
“Co to takiego?”
Gdy wszyscy patrzyli w górę, jej wcielenie urosło tak ogromnie, że zdawało się przewracać całe niebo.
Technika wcielenia Terafosu - Kannon Wielkiego Współczucia.
Rozmiarem nie ustępowała technice wcielenia Miro, którą pokazała, gdy wcześniej w Niebie stawiała czoła Szatanowi.
W ogromnym oku bez powiek, osadzonym na rozpostartym jak wachlarz szczycie głowy, odbijała się mapa.
“Od tej chwili odróżnię wasze dobro od zła.”
Terafos jako rasa strzegąca porządku posiada zdolność zbierania i analizowania wszystkich dźwięków tego świata.
Tak jak nie da się mówić o człowieku bez wzroku, tak dla Terafosu to dźwięk jest prawdą i sednem tego świata.
I właśnie w tej chwili wszystkie dźwięki planety, na której żył Sirone, były zbierane przez uszy Meirei.
“Mądrość najwyższego sędziego. Porządek prawa.”
W oczach Meirei zamigotało światło i wszystkim ludziom żyjącym obecnie na świecie zastosowano tę samą miarę.
Liczba dobra i zła została szybko zsumowana.
Dobro : 0 osób
Zło : 8,724 osób
Dzięki prawdziwej mocy boskiej częstotliwości ponad 3 miliardy głosów serc zlały się w potężny rezonans i rozbrzmiały w jej głowie.
Republika Yakma.
-To ja chcę być jedyną lepszą osobą. Chcę, żeby wszyscy patrzyli na mnie z podziwem.
-Tamten gość jest skończony. Nie ma żadnych umiejętności, a tylko udaje ważnego. Gdybym to był ja...
Dobro : 1 osoba
Zło : 278,687 osób
Republika Północnego Eimonda.
-To moje! Wszystko będzie moje!
-Bezlitośnie go zgnieć! Skoro popełniłeś błąd, musisz zapłacić cenę! Moja wina? ...Co ty o mnie wiesz!
Dobro : 12 osób
Zło : 4,562,479 osób
Imperium Kashan.
-Jestem dobrym człowiekiem. Skoro jestem dobry, to inaczej być nie może. Więc wy wszyscy jesteście złymi ludźmi!
-Dlaczego mnie nie dostrzegasz? Przecież to ja jestem lepszy! Jestem najlepszy! A wy, którzy tego nie rozumiecie, jesteście głupcami!
Dobro : 376 osób
Zło : 67,285,541 osób
Morze Śródziemne.
-Niech przepadnie. Niech przepadnie. Niech przepadnie. Niech przepadnie.
-To, co ja myślę, jest jedyną odpowiedzią. Bo jestem mądry. A wy jesteście głupi.
Dobro : 1,225 osób
Zło : 128,546,699 osób
Wschodni Jungcheon-dong, pasmo mnichów.
-Całym sercem odrzucając mnie...
-Odwaga stawienia czoła złu nie polega na walce i zwycięstwie, lecz na zanurzeniu siebie w cierpieniu.
Dobro : 21,318 osób
Zło : 1,589,746,587 osób
Imperium Gustava.
-Popełnij błąd. Żebym mógł cię wyśmiać, żebym mógł być spokojny. Boże, spraw, by tamten się pomylił.
-Zadam ci ból. Ale to bez znaczenia. To nie mnie będzie bolało.
Po zakończeniu sądu nad całą ludzkością w głowie Meirei pojawił się końcowy wynik.
Dobro : 48,893 osób
Zło : 3,159,963,587 osób
“Wystarczy.”
Ci, którzy przeszli kryterium dobra, nie stanowili nawet 1 procenta całej populacji, ale wciąż to oni mieli wybór.
Czy człowiek jest z natury zły?
Jeśli tak, to jak wyjaśnić tych 48,893 ludzi, którzy wciąż pozostali w tym świecie?
Dopóki choć jeden człowiek prawy pozostaje przy życiu, ludzkości nie da się zdefiniować ani przez dobro, ani przez zło.
Raczej jako istoty, które same wybierają między dobrem a złem, będą nieustannie dążyć do przyszłości ludzkości.
“Ludzkości jeszcze nie czas na zagładę. Na mocy takiego osądu najwyższego sędziego wymażę wydarzenie Ra Eneomi.”
Wcielenie Kannon Wielkiego Współczucia zmieniło pieczęć dłoni, a gdy szeroko zakręciło oboma ramionami, nałożyły się na siebie niezliczone źródła światła.
Technika wcielenia Terafosu - Kannon Pogromca Demonów.
Czysty i przejrzysty dźwięk, którego nie mógł usłyszeć ludzki słuch, rozlał się ku ziemi.
Prawo, które osłabia siłę zła, czerpiąc moc z dobra, zostało dzięki potędze potężnego wcielenia Terafosu przekazane całemu światu.
Równowaga, którą dało się odzyskać przy proporcji 50 tysięcy do 3,1 miliarda, nie była wielka, ale wystarczała, by wymazać wydarzenie Ra Eneomi.
“Eh...”
Szagal z osłupiałą miną patrzył w niebo.
Przerażające wspomnienia, które przeplatały rzeczywistość i iluzję, stopniowo się wymazywały, pozostawiając tylko pierwotne wspomnienia.
Nie było żadnych nowych wspomnień, które mogłyby wypełnić to, co zniknęło, był tylko czas błądzenia w ciemności.
“AAAAAAAA! AAAAAAA!”
Patrząc na Szagala, który wrzeszczał jak opętany z krzywdą i rozpaczą, Sirone pojął powagę sytuacji.
“To właśnie był ten odrzut, o którym mówiła Meirei.”
Pewnie na całym świecie pojawiało się mnóstwo ludzi reagujących tak samo jak Szagal.
Gdy wspomnienia Ra Eneomi zniknęły, zaczął też choćby nieznacznie spadać wskaźnik Kar, który zdobył dzięki ludzkim doświadczeniom.
Armia świata po drugiej stronie przerwała walkę, a Igor i Barsziba, którzy toczyli zażarty bój, również odsunęli się od siebie.
“Jak to... się stało?”
“Barszibo, to my jesteśmy panami tego świata. Gdy tracisz kontrolę, nie jesteś w stanie niczego ochronić.”
Ra Eneomi obiecał Barszibie niezależność świata po drugiej stronie, ale nawet taka pamięć już zniknęła.
Igor spojrzał na Sirone i powiedział:
“Wrócimy. Swoje sprawy rozwiązujcie sami. Dziś walczyliśmy razem, ale następnym razem...”
Igor urwał.
Istoty z tamtego świata i ludzie z rzeczywistości od samego początku są skazane na to, by nie móc współistnieć, więc gdyby taka sytuacja powtórzyła się jeszcze raz, wojny nie dałoby się uniknąć.
Gdy armia świata po drugiej stronie zaczęła odwrót, na placu boju pozostały już tylko potworne trupy i Sirone z towarzyszami, umazani krwią.
Meirei, która zakończyła technikę wcielenia, zstąpiła na ziemię.
“Wymazałam wydarzenie Ra Eneomi. Jako reprezentant ludzkości masz obowiązek wziąć za to odpowiedzialność.”
“...Dopiero teraz mi to mówisz.”
I tak był gotów na coś takiego.
“Ale czemu ja jeszcze to pamiętam?”
“Kannon Pogromca Demonów wymazuje wszystko, co jest kontrolowane przez zło. Jeśli coś nie jest kontrolowane, wspomnienia też nie znikną.”
“Rozumiem.”
Gdy wydarzenie Ra Eneomi zostało wymazane, krajobraz świata po drugiej stronie zaczął powoli znikać.
Stan “mózgu w słoju” został zdjęty, a Meirei, wróciwszy do postaci dziewczynki, zasłoniła jedno ucho.
Przez boską częstotliwość dobiegł głos Ra Eneomi.
-Szukaj mnie, Hexa.
Ra Eneomi nie pokaże się światu, dopóki nie osiągnie 100 procent Kar.
-Tam, gdzie będziesz szukał, tam będę.
Głos już nie rozbrzmiewał i Sirone sprawdził stan ocalałych.
Venecia zginęła, a Szagala już nie było widać, najwyraźniej zdążył odejść.
Gdy Etela, Kuan, Rian i Rupist podeszli do Sirone, Meirei odezwała się:
“Wrócę. Nie wiem, jaka przyszłość was czeka, ale proszę, wybierzcie właściwą drogę.”
Rupist powiedział:
“Skoro już tu jesteś, to może zostań jeszcze chwilę? Ra Eneomi przecież całkiem nie zniknął.”
“Terafos strzeże porządku wszechświata poprzez dźwięk. Ponieważ Ra Eneomi zlekceważył ład i manipulował wydarzeniami we wszechświecie, interweniowałam osobiście. Fizyczna interwencja nie nastąpi, chyba że dojdzie do wydarzenia na tak wielką skalę jak to.”
“Hmm.”
Rupist nie powiedział ani tak, ani nie.
Chciał wykorzystać Terafos dla Królestwa Tormia, ale była to rasa zbyt niebezpieczna, by móc nią swobodnie kierować.
“Hexa, Terafos uznał cię za przedstawiciela ludzkości. Resztę zostawiam tobie. Jeśli będzie trzeba, skontaktuję się.”
W chwili, gdy skończyła mówić, źrenice Meirei wróciły do ludzkiej postaci.
“Eee? Gdzie ja jestem?”
Wyglądała na kompletnie nieświadomą, więc Sirone i pozostali patrzyli na nią osłupiali.
“Nic nie pamiętasz?”
“Chyba zostałam odrzucona przez siłę wybuchu, kiedy broniłam promienia energii Saenghwy...”
“Czyli od tamtej chwili była podmieniona. Wykiwała nas bezbłędnie.”
Pewnie zostanie to objęte tajemnicą, ale Meirei zostanie wciągnięta do królestwa jako jedyna osoba zdolna porozumiewać się z Terafosem.
Etela odezwała się:
“Co teraz zrobicie? Pamięć Ra Eneomi zniknęła, ale on wciąż pozostaje w tym świecie w ludzkim ciele.”
Kido odpowiedział:
“Czy naprawdę trzeba go jeszcze szukać? Skoro nie da się już manipulować wydarzeniami, to chyba nie ma to sensu.”
Sposób, w jaki Ra Eneomi gromadził doświadczenia, wymagał skali, której nie dałoby się zaprojektować bez przygotowań od zamierzchłej przeszłości.
Sirone powiedział:
“Jednak pamięć pięciu zmysłów jest użyteczna. Ra Eneomi może wykorzystać ją w inny sposób.”
“Naprawdę zamierzasz go szukać?”
Rupist zapytał krzywo:
“Po tym wszystkim chyba już wiesz, co? Jeśli coś pójdzie nie tak, możesz zamienić Ra Eneomi w ogromną katastrofę. Ludzkość znajdzie się w niebezpieczeństwie.”
“Ale i tak musimy go znaleźć.”
“Dlaczego?”
“To test Wieży z Kości Słoniowej.”
Nie chodziło o to, że trzeba zdać egzamin.
“Ja też tak myślę o Wieży z Kości Słoniowej. Nawet jeśli ludzkość znajdzie się w niebezpieczeństwie, musimy walczyć do samego końca i przepędzić Ra Eneomi.”
“...Kar, co?”
W każdym razie Sirone nie należał do Stowarzyszenia Magów, więc Rupist nie miał prawa mu tego zabronić.
“Rób, jak chcesz. Ja idę do Saenghwy. Może uda mi się zebrać nasiona. Sprawę oddziału najemników załatwię ja.”
“Przykro mi z powodu pani Jane.”
“...Nie tylko ona zginęła. Odezwę się.”
Gdy Rupist odleciał, Meirei również odwróciła się do Sirone i skłoniła głowę.
“Ja też pójdę za szefem stowarzyszenia. Kiedy zostanę mieszkańcem Wieży z Kości Słoniowej, koniecznie nas odwiedźcie.”
Dopóki Meirei otrzymywała wyrocznie Terafosu, nie była to więź, która kończyła się tutaj.
“Dobrze. Uważaj na siebie i do zobaczenia następnym razem.”
Gdy Sirone żegnał się z nią, Kuan kulejąc podszedł do Riana.
“Hej.”
W chwili, gdy Rian odwrócił głowę, Kuan niczym błyskawica dobył miecza i ciął pionowo.
Miecz, świszcząc w powietrzu, minął punkt między brwiami Riana.
“Rozumiesz?”
“...Tak.”
Powidok błyskawicznego cięcia, w którym kryły się niezliczone zmiany, wciąż pozostawał na siatkówce.
To była z pewnością technika, którą trudno byłoby choćby naśladować, ale Rian rozumiał, co Kuan chciał przez to powiedzieć.
“Ćwicz.”
Był to dar od niego, dawnego instruktora.
“A, dziękuję.”
Kuan nawet nie odpowiedział, tylko odwrócił się plecami, a Etela położyła dłoń na ramieniu Sirone i pożegnała się.
“W takim razie trzymaj się, Sirone.”
“Wraca pani? Eee, jeszcze nie wypłacono nawet wynagrodzenia za zlecenie.”
Etela uśmiechnęła się i pokręciła głową.
“Przecież nie przyszłam tu dla pieniędzy. Skoro noszę w sercu wolę mistrza, to wystarczy.”
“Wróci pani do szkoły?”
“Na razie tak. Ale... jeszcze nie wiem.”
Wciąż tliła się w niej nienawiść do Szagala i sama nie wiedziała, czy w takim stanie zdoła uczyć studentów.
Gdy wszyscy odeszli, przy Sirone pozostali już tylko Rian i Kido.
Po niezręcznej ciszy Rian odwrócił się do Kido.
“Ty nie idziesz?”
“Ja? Jasne, że idę...”
Dla ludzi cały świat był sceną działania, lecz Kido, jako goblin, gdziekolwiek by nie poszedł, pozostawał tylko istotą niższej rasy.
“Jeśli nie masz dokąd iść, chcesz iść z nami?”
Na propozycję Sirone uszy Kido rzeczywiście się nastawiły, lecz od razu przytaknąć nie pozwalała mu duma.
“Pff, co niby miałbym robić, chodząc za ludźmi...”
“Ale nie możesz przecież wiecznie się ukrywać. Chodź z nami. Będzie ciekawie.”
“M-mogę?”
Rian też od razu przytaknął.
“Tak, walczmy razem z Ra Eneomi. Silnych sojuszników nigdy za wiele.”
Słowa “silni sojusznicy” bardzo spodobały się Kido.
“Kihihihi! Świetnie! W takim razie to moje ciało osobiście użyczy ludziom swojej siły!”
Kido zamachnął się włócznią i przyjął efektowną pozę.
“A tak w ogóle...”
Tak oto misja Radum dobiegła końca, ale w ich sercach wciąż tliły się ciężkie emocje.
“Sirone, czym jest ten świat?”
Na twarzy Kido, który przypomniał sobie, jak narodził się Ankhe Ra, zniknął figlarny wyraz.
“Nie chcę być pewien. Ale może my wszyscy...”
Sirone spojrzał w niebo i powiedział:
“...żyjemy we śnie kogoś innego.”
---------------------------------------