[449] Początek zmiany (1)
Drimo.
Wielowymiarowa przestrzeń, do której spływa cała energia duchowa świata.
Tu, gdzie miesza się niezliczona ilość świadomości, nie ma żadnych jasnych reguł, które mogłyby zdefiniować rzeczywistość.
Wszystko może się stać i wszystko może zostać zanegowane.
Bywa, że po odcięciu szyi dopiero wchodzi ostrze, a innym razem ostrze wchodzi, lecz szyja wcale nie zostaje odcięta.
Dlatego chodzenie po Drimo z wyraźnie ukształtowaną świadomością jest w istocie samobójstwem.
Jeśli nie stoi za tym najwyższy poziom zrozumienia, wszystko w tym miejscu jest pułapką.
Nie dało się stwierdzić, ile czasu minęło, ale grabieżca grobów Arius czuł się, jakby postarzał się już o dziesięć lat.
Brahma, który ciągnął swój płyn mózgowy niczym długie włosy, ani na chwilę nie oddalał się od Ariusa, podpowiadając rozwiązania.
To był punkt, do którego dotarł nawet on, zdolny w sekundę podjąć decyzję wypracowaną kompromisem przez dziesięć tysięcy ostrożnych ludzi, po wielokrotnym ocieraniu się o śmierć.
“Uff. Uff.”
Arius, ledwo trzymając się na nogach, wszedł do świątyni.
Jeśli i tutaj nie będzie słów kluczowych…
Miro być może nie jest człowiekiem.
Wydobył wszelkie informacje o niej, korzystając wyłącznie z imienia Miro.
Traumy psychiczne, które muszą istnieć, bo jest żywą istotą, bo jest człowiekiem.
Pierwotny plan zakładał uderzenie Miro tą traumą i przebudzenie jej ze strefy pustki, lecz teraz nawet to wydawało się mało prawdopodobne.
Świątynia unosząca się nad chmurami.
Czy prawdziwa świątynia Miro też tak wygląda?
Arius otworzył schludne, klasyczne drzwi i rozejrzał się z nikłą nadzieją.
Po chwili skrzywił się.
Nie trzeba było niczego badać. Nic bowiem nie było widać.
Jedyne, co można było dostrzec, to nieskazitelnie czysta posadzka świątyni, gładka jakby bez jednego ziarnka kurzu.
“Do diabła! Jak… jak to możliwe, że nie ma żadnej traumy! Jak!”
Arius zacisnął zęby.
Jako grabieżca grobów wnikał w umysły niezliczonych ludzi.
Nawet w sercu człowieka słynącego z największej dobroci zawsze tkwi mętna psychika i trauma, której nigdy nie da się ujawnić.
To jest człowiek i dlatego świat się trzyma.
A Miro jakby całkowicie wykraczała poza tę regułę.
“To nie może być. Ona też jest człowiekiem.”
To, że niczego nie ma, nie znaczy, że nic się nie wydarzyło.
Ona również żyła jak człowiek. Kochała, popełniała błędy, pragnęła, nienawidziła.
Po prostu nie łączyło się to z żalem, wstydem, negacją ani samoupokorzeniem.
Dosłowny szczyt szlachetności. Umysł nieskończenie wolny, bo nie ma w nim żadnych zakazów ani przywiązań.
“Co teraz? Nie znalazłeś tego, co nazywałeś słowem kluczowym.”
Zapytał Brahma.
Od odpowiedzi zależało życie i śmierć, ale Arius nie zwracał na to uwagi.
Zawsze uważał, że nie istnieją ludzie idealni. To się nie zmieniło, lecz nadszedł moment wyboru.
“Czy źle zrozumiałem człowieka? Czy ludzie wcale nie są z natury niedoskonali?”
“Arius, potrafisz to znaleźć?”
Gdy na drugie pytanie nie odpowiedział, Brahma, trzepocząc płynem mózgowym, uniósł się w powietrze.
Arius, jakby nawet tego nie zauważał, podparł brodę i krążył w jednym miejscu.
Miro.
Czarodziejka o skali geniuszu niespotykanej w historii.
“Może zbyt łatwo to potraktowałem. Trzeba zbadać to dokładniej.”
Miro przez całe życie odnosiła sukcesy. Najbardziej wstrząsającym wydarzeniem w jej życiu był pewnie Sąd Dwudziestu.
“Racja.”
Arius zatrzymał się i obszedł kolumny świątyni. Potem uniósł palce i zaczął liczyć.
Jeden, dwa, trzy. Stanął dokładnie przy dwudziestej kolumnie i sprawdził, czy jest w niej coś innego.
“Nie ma nic?”
Liczby są kluczowymi słowami tworzącymi umysł.
Jeśli istnieje jakiekolwiek słowo kluczowe, powinno być właśnie tutaj.
“Czy powinienem szukać pod nazwą ‘sąd’? Ale nie ma tu nic, co by go symbolizowało…”
“Arius, czas nadszedł.”
Brahma, który zbliżył się od tyłu, rozbłysnął jasnofioletowym światłem i ukazał złowieszczy wyraz twarzy.
Czas wyznaczony przez Kariela już minął. Arius, kierując się własną oceną, dotarł aż tutaj, ale nie mógł już dłużej zwlekać.
W chwili, gdy ramię Brahmy przemienione w ostrze zamachnęło się, by poderżnąć Ariusowi gardło—
“Ach!”
Z ust Ariusa wyrwał się okrzyk.
Dwa ostrza zatrzymały się, zaciskając się na szyi. Krew sączyła się z rozciętej skóry, ale Arius nie miał w sobie miejsca na ból.
“Ach… aaaa…”
Gdy Arius zbliżył się do kolumny, Brahma schował ostrza i obserwował dalej.
“Jest. Jest.”
Na równym, kratkowanym wzorze widniała rysa, której bez wytężonego spojrzenia nie dało się dostrzec.
“Sąd Dwudziestu! Coś wtedy się wydarzyło.”
Palce Ariusa wyciągnięte ku rysie drżały.
Brahma, który to obserwował, uruchomił swoją moc.
Trauma związana z rysą została wzmocniona, a krajobraz się zmienił.
Wszędzie było czarne, a pośrodku stała mała studnia, lecz znaczenie krajobrazu przestało mieć jakiekolwiek znaczenie.
Arius podbiegł i zajrzał do środka.
Jedyna cienka jak włos rana, jaka pozostała w psychice Miro.
Miejsce tej rany odbijało się niczym obraz.
“T-to jest…!”
Oczy Ariusa zadrżały z szoku.
To była scena zupełnie inna niż się spodziewał, niezwykle ludzka, pojedynczy kadr.
“Hyh, hyh. Hyhahahaha.”
Wszystkie komórki w jego ciele aż swędziały, a wybuch śmiechu wyrwał się z całej jego istoty.
“Ahahahaha! Ahahahaha!”
Najwspanialsza chwila i euforia w życiu.
Zdobył Miro.
Odkrył jedyną słabość wyrytą w umyśle czarodziejki, która zdawała się nie mieć żadnych szczelin.
“Tylko ja o tym wiem. Miro jest teraz moja.”
Brahma odezwał się chłodnym głosem.
“Skoro znalazłeś, zaczynaj. Pan Kariel czeka.”
I tak miał to zrobić.
Chciał do szaleństwa zobaczyć jej minę, gdy siłą zostanie wyciągnięta ze strefy pustki.
“To… zaczynamy?”
Ponieważ umysł Miro był połączony ze studnią, Arius natychmiast wskoczył do środka.
Brahma podążył za nim, a następnie uplotły sieć z jej jedynej traumy i rzuciły ją w strefę pustki.
Umysł Miro, pogrążony w głębokiej medytacji, skrzywił się.
“Kkh!”
Nawet bez świadomości próbowała utrzymać umysł wyłącznie siłą bezwładu.
Jednak im bardziej zaprzeczała, tym jedna myśl bez końca napierała i nie opuszczała jej głowy.
Serce waliło, a jedyne myśli o tym uderzały w umysł mętnymi emocjami.
“Haa!”
Oczy Miro, wyrwanej z medytacji, otworzyły się gwałtownie.
Gdy nieskończoność strefy pustki zniknęła, mętne rojenia wdarły się jak rwący potok, porywając ze sobą Ariusa i Brahmę.
Gdy odzyskali przytomność, ujrzeli krajobraz inny niż w Drimo, świątynię należącą wyłącznie do niej.
Miro siedziała w pozycji lotosu. Gdy spojrzała na nich ostrym wzrokiem, Arius drżącymi z zachwytu wargami przemówił.
Miro nie odpowiedziała, tylko odwróciła wzrok ku Brahmie.
Trójkątny mar. Z pewnością aniołowie znaleźli jakiś sposób.
“Użyć traumy…”
Od dawna go to uwierało, ale nie spodziewała się, że to ją potknie.
“Odporny na wstyd wstrętny Miro.”
Brahma uniósł się w powietrze.
“Wszystko jest skończone. Jedynym przeznaczeniem człowieka jest służyć woli Ankhe Ra. Teraz porąbię twoje kości.”
“Gdzie jest moje ciało? Czy już przeniesiono je do nieba? Jeśli tak, nie da się tego cofnąć.”
Arius dodał swoje.
“Jeśli zamierzasz znów wpaść w medytację, lepiej to sobie daruj. Oczywiście i tak wiesz, dlaczego.”
I dumnie zbliżył się do Miro, wsuwając twarz pod jej spojrzenie.
“Byłem naprawdę wstrząśnięty. Nie sądziłem, że masz taką stronę.”
Powiekę Miro przeszedł dreszcz.
To był potężny szok — ktoś poznał myśl, której nikt nie miał prawa znać, której nawet ona sama się wypierała.
Ale to była miara zwykłego człowieka.
W efekcie Arius wybrał niewłaściwego przeciwnika.
“Żałosny mag.”
“Ha ha ha! Masz prawo tak mówić? Skoro ten żałosny mag podejrzał twoje myśli…”
Arius zamilkł.
Przed nim było oko Miro, większe niż sama świątynia.
Gdy ściśnięta tęczówka urosła do rozmiaru poprzedniego oka, Brahma ruszył do ataku.
“Wstrętna Miro!”
To były ostatnie słowa Brahmy.
Pstryk!
Patrząc na zwłoki Brahmy, zmiażdżone jak mrówka przez palec opadający z sufitu, Arius powoli odwrócił głowę.
Nie widział nic. Relatywność skali rosła ku nieskończoności.
Arius zadrżał, jakby poraził go piorun.
Doskonała wielkość.
Tak ogromna, tak ogromna, że zmysły marnej istoty nie były w stanie jej nawet pojąć — najwyższa godność wszechświata stała tuż przed nim.
Aaaahhh.
Wydobył się dźwięk upojenia.
Największe wzruszenie wypełniło mu głowę, serce biło jak oszalałe.
Arius, w szaleńczym uniesieniu, rzucił się ku niej.
Przebył gęsty las, przeprawił się przez jezioro, przeskoczył dwa wypukłe szczyty i po niezliczonych latach dotarł na kraniec świata, gdzie wznosił się ogromny filar.
“A, aaaaah…!”
Arius, opierając się na lasce, z trudem uniósł głowę.
Gdy ujrzał twarz Miro wielką na niebie, z jego oczu popłynęły łzy.
“Wreszcie, wreszcie się spotkaliśmy.”
Klęcząc na jej dłoni, rozpostarł ramiona i przybrał najszczęśliwszy wyraz, jaki można mieć na świecie.
W tym wszechświecie nie ma nic bardziej uroczego niż Miro. W tym wszechświecie nie ma nic cenniejszego niż Miro.
To jest coś tak pięknego.
Dlatego tak doskonałe, dlatego nie powinno mieć żadnej słabości.
Wobec największego wzruszenia w życiu Arius pochylił pomarszczoną twarz i pocałował jej dłoń.
“Hau! Hau hau hau!”
I machał biodrami jak pies.
Zdegradował samego siebie do najbardziej podłego zwierzęcia, jakie mógł sobie wyobrazić.
Jak mógł sądzić, że będzie mógł ją posiąść. Jakże to bluźniercze.
Ona jest absolutna. Absolut nie może mieć skazy.
Dlatego to właśnie oczy powinny zostać potraktowane najgorzej.
Nawet te oczy, które zobaczyły to, czego nie wolno było zobaczyć!
Pch!
Dłonie Ariusa wbiły się głęboko w oczodoły.
“Nie powinny istnieć!”
Wyrwawszy gałki oczne z całej siły, Arius uniósł drżące dłonie jak ofiarę dla Miro.
“O absolutna, błagam, przyjmij tego młodego sługę.”
Miro beznamiętnie spojrzała na Ariusa.
Poczuł barierę wymiarów i już nigdy jej nie przekroczy.
Dla Ariusa Miro była boginią.
“Bariera wymiarów została już rozbita. Na razie trzeba się wydostać.”
Gdy Miro zamknęła oczy, świat zgasł.
Jednocześnie eksplodowały drzwi zainstalowane w Wielkiej Wojnie Światowej i z rzeczywistej Miro, siedzącej w pozycji lotosu, wypadły dwie osoby.
Jednym był oślepły Arius, a drugim zmiażdżony Brahma.
Kariel pokonał kilkaset metrów w okamgnieniu i stanął przed Miro.
“Wreszcie znów się widzimy.”
Powieki Miro, wyrwanej z medytacji, powoli się uniosły.
“Hau hau! Grrr!”
W tym samym czasie Arius położył się na ziemi i zaczął szczekać jak pies.
Jako sługa Miro miał w głowie tylko jedną myśl: chronić swoją panią.
Jednak gdy Kariel kopnął go w twarz, zapiszczał i w panice schował się za Miro, ocierając się o jej policzek.
Gdy Miro rozpoznała twarz anioła, przemówiła.
“Kariel, dawno się nie widzieliśmy.”
“Hehe, wciąż taka wyniosła. Zresztą wśród ludzi jedynie ty możesz tak swobodnie wypowiadać imię archanioła. Tak czy inaczej, czasoprzestrzeń Miro zniknęła.”
“Stało się po twojemu. Ale ludzie też nie będą tacy łatwi.”
“Nie wiem, ale z pewnością byli interesujący.”
Brwi Miro drgnęły.
“...Co to znaczy?”
Kariel otworzył Wielki Kodeks.
Skoro czasoprzestrzeń Miro zniknęła, najlepiej byłoby ją od razu zabić, ale w tej chwili w czyśćcu znajdowało się lepsze rozwiązanie.
“Ten człowiek, Gaold. Wygląda na to, że przyszedł tu po ciebie.”
Brwi Miro lekko się zmarszczyły.
“Ten idiota…”
---------------------------------------