[534] Ostatni świat (2)
Woodga, nie przywiązując większej wagi do imienia, wskazał kierunek.
“Teraz musimy zbierać z Drzewa Życia. Jeśli chcesz tu dalej mieszkać, lepiej słuchaj tego, co mówię.”
Kiedy chłopak nie zrozumiał, Woodga cmoknął z irytacją.
“No cóż, gdy otrzymasz błogosławieństwo Ra, zaczniesz rozumieć. Tak czy inaczej ruszajmy. Nie mamy czasu.”
Chłopak obejrzał się na zniszczony świat z niespokojną miną.
“Żeby aż tak wszystko upadło...”
Z tego, co pamiętał sprzed hibernacji, nawet po największych katastrofach świat nie był aż tak zrujnowany.
“Nie panikujmy. Z czasem pamięć też wróci.”
Im głębiej wchodzili do centrum, tym bardziej twarz Woodgi tężała, aż w końcu zatrzymał się, blady jak ściana.
“Bracie... to strefa skażenia.”
Fakt, że dziesiątki pięter wieżowców wciąż zachowały formę, ostro kontrastował z krajobrazem innych rejonów.
Ale jeszcze bardziej rzucało się w oczy coś innego: lepka masa pokrywająca nie tylko budynki, lecz także całą ziemię.
Całość miała czerwonawy odcień, ale przez wielobarwne plamy wyglądała jak wymiociny.
“Mucus...?”
“Tak, Mucus. Jeśli tego dotkniesz... co?”
Woodga dopiero po chwili zorientował się, że to nie był głos Hamei, i odwrócił się do chłopaka.
“Ty... znasz Mucus?”
Chłopak zamiast odpowiedzieć zmarszczył brwi.
Nie pamiętał, by kiedykolwiek widział tak straszny krajobraz, ale sama czerwona maź wydawała mu się dziwnie znajoma.
-Skutki wyczerpania zasobów po wojnie nuklearnej...
-Chodzi o maksymalizację wydajności biomasy.
-Usunąć Mucus! Główny sprawca zniszczenia ekosystemu!
Przez głowę przemknęło mu kilka urywków wspomnień.
“Khh!”
Chłopak znów zgiął się z bólu, ale Dzieci Słońca nie miały już czasu się nim zajmować.
“Chodź. Pójdę pierwszy, trzymaj się mnie.”
Woodga ruszył krętą ścieżką, wijącą się jak strumień tam, gdzie Mucus jeszcze nie zdołał się wgryźć.
“To źle. Droga zrobiła się jeszcze węższa niż wcześniej.”
Nie ustalono, gdzie jest źródło Mucus ani ile takich źródeł istnieje, ale jedno było pewne: skażenie się rozszerzało.
Średnia prędkość rozprzestrzeniania się mazi wynosiła 1 centymetr na godzinę.
To bardzo wolno, a mimo to ponad połowa świata zamieniła się już w strefę skażenia.
“Bracie, tam!”
Na niebie, które wskazała Hamei, pięć Lazetów uciekało na odrzucie, a drapieżnik gonił je od tyłu.
W chwili gdy drapieżne stworzenie zbliżyło się i zanurkowało, maź pokrywająca budynek wystrzeliła jak żabi język i chwyciła je za kostkę.
Kieeeek!
Potworny ptak został wciągnięty potężną siłą naciągu i roztrzaskany o ścianę; po chwili całe jego ciało wykręciło się i zapadło w Mucus.
Odległość była spora, ale patrząc, jak z każdą sekundą ciało wygina się w coraz dziwniejsze kształty, można było niemal usłyszeć trzask łamanych kości.
Dlatego w świecie apokalipsy większość istot porzuciła ląd i obrała niebo za miejsce życia.
“Bracie, może i nas...”
“Nie. Mucus nie reaguje na stworzenia poruszające się powoli. Wystarczy iść wolno. Jasne?”
Tak powiedział, ale jego twarz i tak nie wyglądała dobrze.
Ścieżka miała około metra szerokości, więc teoretycznie było dość miejsca, a mimo to nogi ciążyły jak przy przechodzeniu po chwiejnym pniu nad przepaścią.
“Dobra. Od teraz jest bezpiecznie.”
Po opuszczeniu strefy skażenia szli jeszcze około godziny drogą prowadzącą na obrzeża.
W końcu daleko przed nimi pojawił się gęsty las.
To był pierwszy zielony krajobraz, jaki chłopak zobaczył od wybudzenia z hibernacji, i w jego sercu poruszyło się coś tęsknego.
“W tamtym lesie jest Drzewo Życia. Od teraz słuchaj uważnie każdego mojego słowa.”
Woodga przyspieszył kroku i przy wejściu do lasu rozejrzał się dookoła.
“Hamei, słyszysz może jakiś dźwięk?”
“Słyszę. Takie niskie, wibrujące buczenie.”
“To ostrzeżenie Ra. Słyszą je tylko Dzieci Słońca. Kiedy ten dźwięk się pojawia, pod żadnym pozorem nie wolno wchodzić do lasu.”
“A co się stanie, jeśli wejdziemy?”
“Sam nigdy nie wchodziłem, więc nie wiem, ale starsi mówią, że głowa boli wtedy potwornie.”
Niezależnie od ich rozmowy chłopak patrzył na świeżą zieleń i cały drżał.
“Las. To las.”
Nie było to wspomnienie sprzed hibernacji, lecz inne, migające gdzieś w głębi umysłu.
“Dlaczego moje wspomnienia są takim chaosem?”
Przyszło mu do głowy, że może śnił podczas hibernacji, ale przy temperaturze minus 273 stopni było to niemożliwe.
“Bracie, dźwięk zniknął.”
“Dobrze. Wchodzimy.”
W lesie, poza roślinami, nie było widać żadnych istot żywych.
To, że las mógł istnieć bez choćby jednego owada, było dziwne, ale rozsądne wątpliwości chłopaka zmiażdżył jeszcze bardziej nierozsądny widok przed nim.
“To...”
Pośrodku polany wznosiło się gigantyczne drzewo.
Nie, czy to w ogóle dało się nazwać drzewem?
Drgało rytmicznie, jakby miało serce, a choć było brązowe, przy bliższym spojrzeniu pień i gałęzie tworzyły włóknistą strukturę przypominającą mięśnie.
Najbardziej przeraziło chłopaka jednak to, co wisiało na drzewie.
Były w różnym stadium rozwoju, ale nie były to owoce, tylko płody.
Ludzie narodzeni z drzewa.
To właśnie były Dzieci Słońca, władcy tego świata.
“Pamiętasz, Hamei? Ty też tam wyrosłaś. To starsi cię zebrali.”
Hamei tylko tępo wpatrywała się w Drzewo Życia.
“Do Drzewa Życia można wchodzić tylko dwa razy dziennie, kiedy ten dźwięk znika. Starsi mówią, że moc emitowana przez Drzewo Życia blokuje podejście innych stworzeń. Dlatego Mucus też nie zdołał wgryźć się aż tutaj.”
Płody schodzące z gałęzi Drzewa Życia były połączone z czubkiem głowy szypułką, a gdy nabierały niemal w pełni ludzkiej postaci, szypułka wydłużała się prawie do ziemi.
Woodga podszedł do płodu, który kucał z pulchnymi pośladkami uniesionymi nad ziemią.
“No, kiedy prawie dotyka ziemi, można zbierać. To tutaj...”
Zostawił zapas szypułki na szerokość dłoni, ciachnął nożyczkami i podniósł płód; ten zapłakał, jakby się wystraszył.
“Eeng. Eeng.”
“Ha ha! Ależ słodziak. Hamei, trzymaj. To twoje zadanie w tym zbiorze.”
Hamei ostrożnie przytuliła płód i spojrzała na niego z bliska.
Było to Dziecko Słońca, narodzone z Drzewa Życia, które przyjęło światło słońca.
“Hehe, naprawdę słodkie.”
“To niemożliwe.”
Chłopak nie mógł uwierzyć w to, co działo się na jego oczach.
Inne organizmy to co innego, ale człowiek wyrastający z drzewa był czymś absolutnie niemożliwym w naturalnej ewolucji.
“Na jakiej zasadzie...”
W chwili, gdy zrobił krok ku drzewu, przez wszystkie zmysły przeszedł mu lodowaty dreszcz.
Dźwięk, a może odczucie, jakby drgała gruba struna.
“Pole magnetyczne...?”
Nagle jego zmysły wyostrzyły się tak bardzo, że wyraźnie czuł nawet to, co znajdowało się poza polem widzenia.
Miał wrażenie, że gdyby tylko chciał, potrafiłby policzyć nawet liczbę płodów wiszących na Drzewie Życia.
“Hej... nie słyszysz teraz jakiegoś dźwięku?”
Woodga zmarszczył czoło.
Wyglądało na to, że stan wydobytego tym razem starożytnego człowieka był naprawdę kiepski.
“Odejdź od Drzewa Życia. I przestań robić dziwne rzeczy. Tak czy inaczej musisz iść z nami.”
Kiedy upewnił się, że Hamei owinęła dziecko w przygotowaną płachtę i bezpiecznie wzięła na ręce, Woodga ponaglił marsz.
“Wychodzimy. Musimy się stąd wynieść, zanim usłyszymy ostrzeżenie Ra.”
Gdy znów weszli między drzewa, ilość informacji napływających do chłopaka gwałtownie wzrosła, ale nawet to wydawało się niewystarczające.
“Co się ze mną dzieje? Dlaczego nagle tak jest?”
Im bardziej jego umysł się wyostrzał, tym szerzej sięgał zakres odczuć, aż w końcu wszystko w promieniu 50 metrów docierało do niego przez synestezję.
“Heh heh heh, jednak tędy idą.”
Siedmiu podziemnych, rozstawionych wcześniej przy trakcie, dostrzegło grupę Woodgi i zaczęło ładować karabiny.
Może i nie mieli wyspecjalizowanego narządu słuchu, by odbierać ostrzeżenie Ra, ale wiedzieli przynajmniej tyle, że Dzieci Słońca przychodzą tu po płody.
“Jeśli się rozproszą, będzie kłopot. Załatwmy to jednym uderzeniem.”
Na znak dowódcy podziemni czający się na drzewach skinęli głowami.
“Teraz!”
Gdy cel wszedł w zasięg, lider pierwszy złapał gałąź i zawisł na niej jak na huśtawce.
Ale Woodga i Hamei już wcześniej, popchnięci przez chłopaka, skoczyli w zarośla.
“...Co jest?”
Skąd wiedzieli i uniknęli zasadzki zawczasu?
“Nie mów, że wykryli zasadzkę? Nie, gdyby tak było, od początku nie weszliby tą drogą...”
“Szefie! Co robimy?”
Twarz dowódcy stężała.
“Pruć do nich!”
“Kiaaaau!”
Podziemni, wrzeszcząc jak małpy, śmigali po gałęziach i ostrzeliwali ich z karabinów.
Pod gradem kul Woodga, który padł w krzaki, wrzasnął.
“Aaa! Ratuj!”
“Spokojnie! Najpierw musimy się stąd wyrwać!”
Chłopak podniósł Woodgę i Hamei, po czym ruszył pierwszy; poruszał się bez zawahania, choć był tu po raz pierwszy.
“Co jest z tym gościem? To zupełnie inny człowiek.”
Widząc, że mimo ataku podziemnych nie traci zimnej krwi, Woodga przypomniał sobie zarządcę kolonii.
“Nie, to tylko niewolnik. Hamei! Biegniemy!”
Dzieci Słońca nie ustępowały chłopakowi szybkością, ale problemem było to, że możliwości fizyczne podziemnych były jeszcze wyższe.
“Juhuu! Są tutaj!”
Podziemny wiszący na gałęzi z przodu nacisnął spust, a chłopak skręcił ciało i schował się za drzewem.
Tutatatatata!
Drgania pękającego pnia przeszły mu po plecach, ale jego wzrok nadal ostro omiatał otoczenie.
Ruchy przeciwników krążących ze wszystkich stron były tak szybkie, że nie dało się dokładnie policzyć ich liczby.
“Nie mogę ulec strachowi. Muszę do końca rozumieć sytuację, tylko tak przeżyję.”
Dopóki nie umrzesz, nie jesteś martwy.
Skupił się z determinacją człowieka stawiającego krok poza krawędź urwiska, a zmysły wyostrzyły się jeszcze bardziej.
“Siedmiu przeciwników znacznie przewyższających ludzkie możliwości fizyczne. Mają broń dystansową, która rozwala pnie drzew. Ucieczka będzie trudna.”
“Bracie! Ratuj!”
Kiedy odwrócił się na krzyk Hamei, zobaczył trzech podziemnych pędzących prosto na nią.
Woodga zastawił jej drogę, ale nie miał szans wytrzymać starcia z tak zabójczą bronią.
“Co robić?”
Pupupupupuk!
Z pnia drzewa trysnęły odłamki i chłopak, który wychylił głowę, gwałtownie się cofnął.
“Cholera!”
Nawet nie próbowali podejść, tylko bez oszczędzania wystrzeliwali cały magazynek.
“To strasznie nieefektywne.”
Wniosek był prosty: podziemnym bliżej było do wojowników rozpalonych emocjami niż do chłodnych żołnierzy.
“Nie da się stąd wyrwać...”
Kiedy nie usłyszał strzałów, które powinny już paść, chłopak spojrzał w stronę Hamei.
Podziemni trzymali dystans i celowali z luf.
“Dlaczego nie strzelają?”
Podziemni polowali z jednego powodu: żeby jeść.
Jeśli ofiara była bezbronna, lepiej jej nie ranić, bo wtedy zostawało więcej mięsa.
“Kikiki. Dobra, wsadzę jej kulę w łeb.”
“Czekaj! Ja lubię głowę! Strzel jej w serce! Serce jest twarde i niesmaczne!”
“Zgłupiałeś? Narządy w tamtej części są pyszne. Urwijmy tylko łeb!”
“Umieram z głodu! Sam to zrobię!”
Podziemny, niezdolny dłużej hamować głód na widok jedzenia, uniósł lufę.
“Nie!”
W chwili, gdy pomyślał tylko o tym, że musi ich ocalić, ciało chłopaka zamieniło się w błysk i wystrzeliło naprzód.
Gdy odzyskał świadomość, już stał przed Woodgą i Hamei, osłaniając ich.
“Co, co jest! Strzelać!”
W tej samej chwili, gdy zdezorientowani podziemni wciskali spusty, oczy chłopaka rozszerzyły się.
Gwangpok!
Kurtyna światła zabiła pulsującym hukiem, a tory kul gwałtownie się wykrzywiły i z trzaskiem powbijały się w pnie drzew za nimi.
Harmonia grzmotów zagłuszyła płacz dziecka, a gdy cały magazynek się opróżnił, w lesie zapanował pisk dzwonienia w uszach.
“C-czemu kule...?”
Chłopak tylko wpatrywał się w ziemię i przyjmował nowe wspomnienia, które odbijały się echem w jego głowie.
-Strefa ducha. Skrajnie wyostrzony stan umysłu.
-Cząstki boga. Masa to energia.
-Zderz myśli. To nazywa się Force.
“Ro, Rosine?”
Na głos Woodgi chłopak oprzytomniał.
“...Nie Rosine.”
Potem, idąc w stronę osłupiałych podziemnych, powiedział:
“Sirone. Nazywam się Arian Sirone.”
Wskaźnik odzysku informacji Sirone’a.
48 procent.
---------------------------------------