[405] Ostateczna decyzja (5)
“Z drogi. Nadal jesteś beztalenciem od maszyn.”
Sein odepchnęła Gaulta od piersi i sama przyjrzała się panelowi.
Dla Sirone widok był wręcz niecodzienny: były przewodniczący stowarzyszenia magii zostaje przez kogoś odepchnięty.
Ale w oczach Sironego szybko pojawiła się nostalgia.
„Ach, rozumiem.”
Nade i Iruki.
Gdyby Sirone znalazł się w podobnym, labiryntowym położeniu, czy tak właśnie wyglądałaby ta dwójka po kilkudziesięciu latach?
Założycielscy członkowie Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu, wplątani w sam środek najstraszliwszego wydarzenia na świecie: Gault, Miro i Sein.
Mimo że minęło dwadzieścia lat i ich drogi całkowicie się rozeszły, ich czas wciąż jakby stał w miejscu.
Gault uniósł środkowy palec do potylicy Sein.
Nawet jeśli cały świat uznaje ich za arcyczarodziejów, kiedy spotykają się dawni szkolni koledzy, nie da się uniknąć dziecinności.
Nie potrafiąc odpuścić, Gault zerkał przez ramię Sein na panel.
Dla niego jednak maszyny były jedynie nieznanymi tworami, które uruchamia się, sklejając na siłę kawałki żelaza i wypowiadając zaklęcia.
Nagle, jakby wpadł na zabawny pomysł, uśmiechnął się złowrogo.
“Krk, wiesz? Rzucenie magii umysłu na agenta wywiadu państwowego to kara śmierci. Jeśli chcesz długo pożyć, lepiej gorąco pragnij, żebym wróciła do służby.”
Sein mówiła, szybko operując panelem.
“Co mnie obchodzi prawo Red Line, głupcze. Skoro są pod kontrolą umysłu, nie będą pamiętać tego, co tu zaszło. Widzę, że jesteś podejrzanie niespokojny. Może lepiej kazać ich pogrzebać żywcem?”
Etella zmarszczyła brwi.
Jako biskupka zakonu Karsis naturalnie nie mogła tolerować magów Black Line, którzy mącą świat.
A jednak nie podjęła żadnego działania. Ufała Alfeasowi.
Nawet jeśli chodziło o gorącą prośbę ukochanego ucznia, nie była to osoba, która zażądałaby misji łamiącej wiarę zakonu Karsis.
„Zapewne ma w tym jakiś zamiar.”
Gdy usłyszała o niebie, pierwszą myślą, która przyszła jej do głowy, było to, że nie wolno niczego osądzać.
To nie była sprawa na tyle błaha, by dało się ją ocenić osobistymi przekonaniami.
Jedynie poczucie misji — potrzeba ujrzenia na własne oczy prawdy o ogromnym nurcie, rozpoczętym dwadzieścia lat temu, a może znacznie wcześniej — poruszało nią w całości.
Sein weszła w tryb master Isstasu.
Gdy na panelu zamigotały zielone litery, połączyła kilka symboli i szybko wprowadziła informacje.
Shiina, cierpliwie czekająca, nie potrafiła powstrzymać ciekawości.
“Ale czy naprawdę istnieje górny poziom Isstasu? Słyszałam, że nawet agenci wywiadu państwowego wrócili, niczego nie znajdując.”
“Górny poziom istnieje. Po prostu nie ma do niego dostępu. Od samego początku tak to zaprojektowałam. Nawet ja, która przeanalizowałam wszystkie wzorce Isstasu, nie mogę się do niego dostać.”
Sirone rozejrzał się po magazynach rozłożonych wokół.
W sytuacji, gdy wszystkie magazyny są już oddzielnie zdemontowane, trudno było uwierzyć, że istnieje pomieszczenie, do którego nie da się dotrzeć.
“Jak to możliwe? Przecież w tej chwili można wejść do każdego magazynu. Właśnie dlatego pani Sein stworzyła master key Isstasu.”
Sein po raz pierwszy od przybycia przyjrzała się Sironemu uważnie.
Wiedziała, że należy do projektu od chwili, gdy Gault specjalnie go przedstawił, ale na pierwszy rzut oka wydawał się jedynie miękkim nowicjuszem.
“Skąd wiesz o master key?”
“Bo jestem członkiem Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu. Wśród moich przyjaciół jest też servant i to on mi powiedział. Mówił, że master equation Isstasu, niezależnie kto ją tknie, nie da się już uczynić piękniejszą.”
Sein się nie uśmiechnęła. Ale jej wyjaśnienie stało się bardziej szczegółowe.
“Zapewne tak. To równanie, które utożsamia złożony czterowymiarowy diagram z trójwymiarowym.”
Matematyczne wyeliminowanie jednego wymiaru można porównać do trudności nauczenia mrówki ludzkiego języka. Dlatego każdy, kto ma master equation, może odnaleźć Stowarzyszenie.
Mapa, która ma postać trójwymiarową, lecz w rzeczywistości prowadzi do współrzędnych czterowymiarowych.
“Czyli górny poziom nie ogranicza się do przestrzeni.”
Sein skinęła głową.
Wnikliwość Sironego była całkiem niezła, ale gdyby nie był w stanie dostrzec nawet tego, od początku nie miałby kwalifikacji, by dołączyć do projektu Gaulta.
“Tak. W trójwymiarze Isstas to zaledwie magazyn z 89 budynków. Ale górny poziom znajduje się w wyższym wymiarze. Dlatego agenci nie byli w stanie go odnaleźć.”
“Czyli oprócz konkretnej przestrzeni musi się jeszcze zgrać konkretny czas?”
“Dokładnie. Weźmy przykład z sześcianem 333. Gdy przeniesiesz sześcian z współrzędnych 1. 1. 1 na 3. 1. 3, zmienia się nie tylko przestrzeń, lecz także czas, bo choćbyś obracał jak najszybciej, i tak zajmie to 0,1 sekundy. To nazywa się czasoprzestrzenią. W oparciu o to znalazłam sposób, by nikt nie mógł zbliżyć się do Miro. Ukryłam czasoprzestrzeń Miro w punkcie zerowym sześcianu.”
Nagle wszyscy zaczęli uważnie słuchać słów Sein.
Nawet Alfeas, który niegdyś był jej nauczycielem, dwadzieścia lat później znalazł się w roli ucznia.
“Bez względu na to, jak obracasz sześcian, czyli jak zmieniasz wzorce Isstasu, punkt zerowy czasoprzestrzeni sześcianu nigdy się nie porusza, dlatego górny poziom może zostać doskonale ukryty. Obecna master equation Isstasu, której używacie, została stworzona właśnie po to, by to obliczyć.”
Ślina przełknęła się z głośnym przełknięciem w gardle Sironego.
Nie spodziewał się, że master equation, którą uważał za zaledwie żart badaczy z podziemia, ma aż tak poważny powód istnienia.
Shiina zapytała.
“Ale przecież zebraliśmy się dziś, żeby wejść na górny poziom? Jeśli nikt nie może się tam dostać, na co właściwie czekamy?”
“Na drugi master key.”
Jakby to słowo było sygnałem, na placu rozległ się trzask i wybuch elektryczności. To był dźwięk charakterystyczny dla magii Flicker, który stał się już dla Sironego znajomy.
Dzięki specjalności maga skali pojawiła się para: kobieta i mężczyzna.
Kobieta była drobna, niska, z kręconym bobem i uroczą aparycją, mężczyzna zaś wysoki, z blond włosami opadającymi do pasa.
Najważniejsze jednak było to, że oboje byli Sironemu znani. Prawdopodobnie.
Jeśli na świecie nie mogą istnieć dwie takie same osoby, to mężczyzna z blond włosami i zawiązanymi oczami nie mógł być kimś innym.
Podszedł Armin o świetlistych oczach, wieczny kontemplator.
“O, bracie?”
Shiina nie mogła uwierzyć w to, co widzi.
Dlaczego Armin, który powinien wędrować po świecie i utrwalać pejzaże na płótnie, znalazł się w samym centrum najgorszego kryzysu ludzkości?
“Naprawdę to ty, Arminie?”
Shiina podeszła, lecz Armin chłodno ją zignorował i ruszył dalej.
Jego żona, Keira, również nie spojrzała na nią nawet raz i skierowała się ku Isstasowi.
Shiina, jakby porażona, zatrzymała się w miejscu. Umysł miała splątany, nie potrafiła zebrać żadnych myśli.
“Przyszedł dokładnie na czas. Cóż, może to byłoby niegrzeczne wobec najlepszego maga czasu na świecie?”
Najlepszy mag czasu na świecie.
Skoro opanował prędkość światła, tytuł ten wcale nie brzmiał dla Sironego dziwnie. Ale dla Shiin, która nic nie wiedziała, konsternacja tylko narastała.
“Mag czasu? O czym ty w ogóle mówisz, bracie?”
Armin do końca milczał.
Sein uznała, że przed wielkim przedsięwzięciem zamieszanie nie jest wskazane, i przedstawiła Armina. Dla Shiin, która uważała, że zna Armina najlepiej, było to ironiczne.
“Aby dostać się na górny poziom Isstasu, potrzebna jest pomoc potężnego maga czasu. Armin o świetlistych oczach nie mógłby być lepszym wyborem.”
Shiina pokręciła głową.
Im więcej słyszała wyjaśnień, tym większy czuła chaos.
“Pani Keiro, co tu się dzieje? To jakiś żart?”
Keira, która zawsze uśmiechała się żywiołowo i czasem rzucała złośliwe uwagi, tym razem nie uśmiechnęła się ani razu.
Zimnym spojrzeniem opuściła powieki i odezwała się z wyniosłym tonem.
“Proszę ważyć słowa, pani Olipher Shiina. Jesteśmy magami White Line, z wydziału egzekucji bezpieczeństwa ludzkości w Wieży z Kości Słoniowej — Armin i Keira.”
“White Line…….”
Nawet Sirone, który znał tożsamość Armina, musiał tym razem się zdziwić.
Jeśli w Red Line jest stowarzyszenie, a w Black Line frakcje, to White Line jest całkowicie niezależną instytucją skupioną wyłącznie wokół Wieży z Kości Słoniowej.
Magia, której nie da się nadużyć.
Czystość, która nie ulega przekonaniom władców.
To dwa motto magów Wieży z Kości Słoniowej, którzy dążą wyłącznie do ekstremum magii.
Mówi się, że nawet ich zwykli pracownicy dorównują arcyczarodziejom jednego państwa, a ich siła nie jest czymś, po co może sięgnąć zwykłe królestwo.
Wystarczy pokazać dokument przynależności do Wieży z Kości Słoniowej, a nawet rodzina królewska drży — to absolutni władcy świata magii.
Tymczasem Armin przybył tu jako członek Wieży z Kości Słoniowej.
I to jako mag wydziału egzekucji bezpieczeństwa ludzkości.
Magowie Wieży z Kości Słoniowej nie różnicują wydziałów, ale z punktu widzenia Red Line to właśnie wydział egzekucji bezpieczeństwa ludzkości, choćby minimalnie powiązany ze społeczeństwem, jest tym, z którego zdaniem liczą się najbardziej.
W istocie trzydzieści dwa lata temu, gdy dyktator królestwa Kon, Igor, sięgnął po nekromancję, mag z wydziału egzekucji bezpieczeństwa ludzkości wkroczył sam, zmusił go do uklęknięcia i do pełzania po ziemi — to słynna historia.
Keira podeszła do Gaulta i nachyliła się blisko jego twarzy.
Armin uparł się, więc nie miała wyjścia i przyszła, ale skoro już się w to wplątała, powinna mieć z tego konkretny zysk.
Armin był kimś dalekim od praktycznego interesu.
“Skoro sprowadziłam Armina, wy też dotrzymajcie umowy. Po pierwsze, Wieża z Kości Słoniowej ma prawo do zapisu i rozpowszechniania informacji uzyskanych z czasoprzestrzeni Miro. Po drugie, zabrania się podróży Olipher Shiin do nieba. Wiesz, że Armin przyszedł tu z powodu tego drugiego warunku?”
“Oczywiście. Ale ustalmy jedno: tylko jeśli Shiina się na to zgodzi. Naprawdę nie znoszę nikogo przekonywać. Zwłaszcza kobiet.”
“No cóż, w porządku. Armin też o tym wie. Ale później muszę mu wyraźnie powiedzieć, że wbiłam ci w głowę drugi punkt.”
“Krk, i ty żyjesz naprawdę ciężko.”
Keira zmarszczyła się, jakby uważała, że mówienie czegokolwiek i tak nie ma sensu.
Uparty Armin.
Tak naprawdę Wieża z Kości Słoniowej do dziś nie wydała jednoznacznego osądu w sprawie nieba. Uznaje się bowiem, że to problem, który ludzka społeczność wciąż może rozwiązać sama.
Ale Armin dał się podejść sztuczkom Gaulta.
Aby otworzyć górny poziom Isstasu, potrzebny był najwyższy rangą mag czasu, a Gault, który chciał odzyskać Miro, nie mógł nie znać jego istnienia.
Wyniki śledzenia losów Armina były tożsame z powodem, dla którego Wieża z Kości Słoniowej mogła go przytrzymać.
Olipher Shiina.
Dla Armina kobieta na tyle cenna, że gotów byłby oddać za nią życie.
Właśnie dlatego Keira jeszcze bardziej jej nie znosiła.
“Pff, aż tak ci się podoba ta kobieta? Bez odrobiny uroku, nijaka i pozbawiona wdzięku.”
Gdy Sein zdjęła kontrolę umysłu, dziesięciu agentów osunęło się na ziemię jak marionetki z przeciętymi sznurkami. Chodziło o to, by przed wielkim przedsięwzięciem nie pozostawić choćby odrobiny zmiennej mogącej zakłócić tok myśli.
“Skończmy, zanim agenci odzyskają świadomość. Wchodzimy od razu.”
Sein powiedziała to i nacisnęła przycisk na panelu.
Osiemdziesiąt dziewięć magazynów zaczęło się zazębiać w określony kształt.
W tej chwili nawet Sirone odsunął myśli o Arminie i spojrzał na Isstasa.
Mag czasu z White Line, z Wieży z Kości Słoniowej, arcyczarodziej pierwszej klasy Red Line i najlepszy mag z dziedziny umysłu Black Line.
W miejscu, gdzie zebrali się trzej arcyczarodzieje, osiągający szczyt w odmiennych dziedzinach, po raz pierwszy od dwudziestu lat miało zostać otwarte górne piętro Isstasu.
---------------------------------------