[600] Drzewo bez korzeni (2)

* * *

Po przebudzeniu Sirone nie potrafił podnieść się z łóżka aż do południa.
“Geopin...”
Słowa, które po sobie zostawił, krążyły mu po głowie jak zagadka.
“Muszę tam iść.”
Sirone wstał, obmył twarz i udał się do laboratorium Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
Wziął głęboki oddech i użył Sibulsangpokmae; zawirowała energia czasu i rozerwała barierę czasową.
Zgiełk z górnej warstwy już do niego nie docierał.
“Zamknęło się.”
Skoro Miro pojawiła się na świecie, Hexa nie mogła już służyć jako materiał bariery, a więc istnienie górnej warstwy także straciło sens.
“Odszedł.”
Na myśl, że Geopin odszedł na dobre, ogarnęła go pustka i ciężko opadł na sofę.
“Nie mam przyczyny.”
Czuł się tak, jakby został sam w całym wszechświecie.
“Sirone, co się stało?”
Do środka weszli Amy i Iruki.
“Co? Już po ocenie?”
“Harmonogram ocen kompletnie się rozsypał. Przez Scramble Royal.”
Dopóki Nade nie wróci, drużyna sojuszu nie miała wyjścia i musiała zrezygnować.
“Nie było cię w akademiku, więc przyszliśmy tutaj. Co się właściwie stało? Pytałam Anchala, ale powiedział, żebyśmy usłyszeli to od ciebie.”
“Racja, a gdzie Anchal?”
“Odszedł. Podobno rzucił szkołę.”
“Rozumiem.”
Spodziewał się tego.
“Powiedz nam teraz. Obiecałeś.”
“To...”
Sirone, niczego nie pomijając, opowiedział o wszystkim, co wydarzyło się w górnej warstwie.
Nigdy nie mieli przed sobą tajemnic, więc szybko zrozumieli sytuację, a w ciężkiej ciszy Amy posmutniała.
“Biedny Sirone.”
Żeby odnaleźć swoje korzenie, porzucił nawet marzenie o byciu magiem i zdecydował się pójść do nieba, a wszystko skończyło się w ten sposób.
“Nie mam korzeni. Nie wiem nawet, czym one są, i nie chcę już tego wiedzieć. To okropne uczucie.”
“Nie ma skutku bez przyczyny. Nawet jeśli to byłby doskonały przypadek, twoje znaczenie nie znika.”
Amy poparła słowa Irukiego.
“Właśnie, Sirone. Na pewno jest jakiś powód. Geopin też powiedział: “kiedyś”. Nie poddawaj się tak szybko.”
Sirone uznał, że rozmowa zrobiła się zbyt ciężka, więc zmienił temat.
“A tak w ogóle, gdzie Nade? Chyba nie mówicie, że nadal nie wrócił?”
“Pewnie czuje się odpowiedzialny za to, że wycofał się podczas Scramble Royal. Potrzebuje jeszcze trochę czasu.”
“Ale przecież wygraliśmy. Nade też powinien o tym wiedzieć. Sam go poszukam. Pójdę do rodu West.”
“Do domu raczej nie poszedł. Pewnie gdzieś nocuje pod gołym niebem.”
Miał dom i pieniądze, więc trudno było to zrozumieć, ale Iruki był pewny swego.
“Powiedz mi, Iruki. Dlaczego Nade taki jest? Muszę przynajmniej wiedzieć, co się stało, żeby móc go przekonać.”
Jeśli Nade nie zamierzał odejść na zawsze, prawda i tak w końcu wyjdzie na jaw.
“Sirone, ty nie masz korzeni, ale...”
Iruki zaczął ostrożnie.
“Korzenie Nade’a są chore.”

* * *

Wczesnojesienny górski wiatr nocą był jeszcze chłodniejszy.
“Brr, ale zimno.”
Nade skulił się przy ognisku i próbował zasnąć.
“Oby ta noc minęła spokojnie...”
Dziewiętnaście lat temu w rodzie West urodził się geniusz bez precedensu, lecz nikt z rodu nie zdawał sobie z tego sprawy.
“Ach, jak mnie to wkurza!”
Matka Nade’a, Teria, od godziny siedziała przy toaletce i poprawiała makijaż.
“Przez te tanie kosmetyki...”
Gdyby to był normalny ród magnatów, nikt nawet nie wspomniałby o jej rozrzutności i zamiłowaniu do zbytku.
Kto by pomyślał?
Ród West, od pokoleń potentat na rynku nieruchomości, tonął w gigantycznych długach.
“Jedno nieudane małżeństwo i całe życie diabli wzięli.”
Ojca Nade’a, Westa Bolruma, poznała po raz pierwszy na salonowym przyjęciu.
Drogie zegarki, ubrania od słynnych projektantów i wykonany przez mistrza siedmiopyeongowy dom na kołach sprawiły, że była pewna świetlanej przyszłości.
Po pijaku zaszła w ciążę i urodziła Nade’a, zostając członkinią rodu West, ale w praktyce weszła na tonący statek.
“Żałosny człowiek.”
Rodzina się rozpadała, a głowa rodu, Bolrum, nadal tonął w alkoholu i hazardzie, nawet nie wracając do domu.
Choć wrzeszczała, żeby ratował rodzinny interes, on jedynie dawał do zrozumienia, że Teria, którą przygarnął po jednonocnej zabawie, tylko go męczy.
“Młody pan znowu płacze.”
Na słowa niani cisnęła o podłogę grzebień, którym czesała włosy.
“To go uciszcie! Po to tu jesteście!”
“Ale kiedy już zacznie płakać...”
“Szlag mnie trafia!”
Teria odepchnęła nianię i weszła do pokoju Nade’a.
“Mamo! Mamo!”
Na widok syna, który ryczał z szeroko otwartymi ustami, przypomniał jej się żałosny mąż i aż zagotowała się ze złości.
“Dlaczego...!”
Teria wrzasnęła na całe gardło.
“Dlaczego płaczesz! Czemu ciągle płaczesz! I tak wszystko dla ciebie robię, choć ledwo wiążemy koniec z końcem! Czego ci jeszcze brakuje!”
“Słyszę dziwny dźwięk... dźwięk...”
“Ty jesteś głupi? Czemu nawet ty musisz być taki tępy i mnie męczyć!”
Wbrew temu, co myślała Teria, Nade cierpiał na overflow po tym, jak pojął pewną zasadę rządzącą światem.
Miał wtedy zaledwie trzy lata.
“Mamo. Mamo.”
Twarz Terii, wściekłej do granic, wykrzywiła się potwornie, po czym mocno spoliczkowała Nade’a.
Fizyczny szok pozwalał dziecku na chwilę powstrzymać płacz i aż do chwili, gdy psychika Nade’a nie została całkiem zniszczona, była to jedyna metoda Terii.
“Hyk!”
Nade gwałtownie poderwał się i nerwowo rozejrzał, po czym odetchnął z ulgą.
“Uff, całe szczęście.”
Brak wyładowania elektrycznego oznaczał, że znów zaczyna odzyskiwać kontrolę, ale w środku nadal czuł rozpacz.
“Powinienem już wracać.”
Wycofał się podczas Scramble Royal, więc nie miał odwagi spojrzeć przyjaciołom w oczy.
“Najpierw muszę się umyć.”
Kiedy schodził z gór i dotarł do miasta, właśnie świtało. Nade wszedł do publicznej łaźni, żeby zmyć zmęczenie po biwaku.
Ludzi nie było wielu, ale każdy zerkał na jego ciało.
Ślady poparzeń na całym ciele były pamiątką po torturach bandy Chickenhead, osławionej wyjątkowym okrucieństwem.
W normalnych okolicznościach powinien umrzeć, ale Nade ocalił ciało, uśmiercając własny umysł.
“Nadal te rany...”
W lustrze na twarzy wciąż było widać ślady paznokci, które sam sobie zadał.
Strupy już odpadły, ale na pełne zagojenie potrzebował jeszcze trochę czasu.
“Skoro i tak potrafię to kontrolować, od dziś będę spał w gospodzie.”
Nade ani trochę nie zamierzał wracać do szkoły.

* * *

“Nie ma go. Gdzie on się podział?”
Po całym dniu szukania po mieście Kreas Sirone usiadł na cudzym dachu i westchnął.
Ulicami płynął tłum, ale ludzie zmęczeni życiem nie mieli nawet chwili, by spojrzeć w niebo.
Przeszukanie całego miasta w jeden dzień było nierealne, ale jeśli w stanie diamentowej zbroi rozszerzy strefę ducha, może nie aż tak niemożliwe.
“Naprawdę poszedł w góry?”
Jeśli tak, i tak nie miałby jak go znaleźć, więc lepiej było jeszcze rozejrzeć się po mieście.
Sirone rozpostarł świetliste skrzydła i wzbił się w powietrze, obserwując ziemię sokolim wzrokiem dzięki wzmocnieniu nerwów Armanda.
“Hm?”
W końcu dostrzegł Nade’a wychodzącego z łaźni trzy przecznice dalej.
“Przecież nie jest żadnym starym facetem...”
Sirone cmoknął, przeleciał nad blokiem i wylądował na dachu pasażu handlowego.
Gdy macka lekko dotknęła podłoża, jego ciało obróciło się w powietrzu, a podczas spadania Armand był już dezaktywowany.
Wylądował zwinnie na ziemi, a ludzie odskoczyli zaskoczeni.
“C-co to było? Cyrk?”
Nade odwrócił się na szmer tłumu i zesztywniał.
“Ha! Mam cię!”
“Sirone?”
Nade zmarszczył brwi, spuścił głowę i zanim Sirone zdążył cokolwiek powiedzieć, odwrócił się i rzucił do ucieczki.
“Ej! Czemu uciekasz?”
Sirone, osłupiały przez chwilę, natychmiast ruszył za nim.
“Sirone! Nie biegnij za mną!”
“To czemu uciekasz?”
“Nie wiem! Zostaw mnie w spokoju!”
Obijali się o tłum i potykali o towar na straganach, ale żaden się nie zatrzymał.
“Uparty jak zawsze.”
Nade wiedział, jak uparty potrafi być Sirone, więc użył teleportacji i wystrzelił w niebo.
“Aaa!”
Przechodnie podskoczyli ze strachu, a kilku kupców wskazało w górę i krzyknęło:
“To mag! To na pewno magia!”
Dla uczniów szkoły magii było to codziennością, ale większość ludzi przez całe życie nie miała okazji zobaczyć magii na własne oczy.
“Ty...!”
Sirone zadarł głowę i zacisnął zęby.
Nade liczył, że Sirone nie odważy się użyć magii przy ludziach, ale Sirone, który już usłyszał wszystko od Irukiego, tym razem nie zamierzał odpuścić.
“Stój! Jak cię dorwę!”
Gdy rozbłysła smuga światła, handel na ulicy zamarł, jakby nawet czas się zatrzymał, i wszyscy spojrzeli w niebo.
Nade krzyknął do Sirone’a, który deptał mu po piętach.
“Aaa! Ty oszalałeś? Co zrobisz, jeśli ktoś zgłosi to szkole?!”
“To przestań uciekać! Chcę tylko chwilę pogadać!”
“Niedobrze. On mówi serio.”
Nade znał umiejętności ruchu Sirone’a, więc przełknął ślinę, wyobrażając sobie przyszłość, w której i tak zostanie złapany.
“Nie rozśmieszaj mnie! Pokażę ci, na co mnie naprawdę stać!”
Minutę później.
“Aaaaa!”
Złapany przez Sirone’a Nade spadł na środek targu i potoczył się po ziemi.
“Chodź tu!”
“Ratunku!”
Dopiero co wykąpane ciało całe pokryło się kurzem, ale Nade dalej pełzał po ziemi.
W końcu jednak, gdy tylko próbował się podnieść, Sirone znów go dopadł i przypchnął do ściany.
“Koniec! Poddaj się!”
Kiedy twarz Sirone’a nagle znalazła się tuż przy nim, Nade w panice odwrócił głowę.
Nie potrafił spojrzeć mu w twarz.
“Patrz na mnie! Nie odwracaj głowy!”
“Nie chcę.”
“Ty serio...!”
Sirone zmienił pozycję i znów wsunął mu się przed oczy, a szyja Nade’a natychmiast odchyliła się w drugą stronę.
Gdy jeden uciekał wzrokiem, a drugi próbował złapać spojrzenie, wokół rozległy się szepty.
“Co oni wyprawiają od rana? Wstyd normalnie.”
“Czekaj, oni obaj to chłopaki, nie?”
Nade poczerwieniał, strząsnął rękę Sirone’a z ramienia i krzyknął:
“Ej! Puść mnie! Przez ciebie ludzie źle to zrozumieją!”
“To czemu uciekasz? Masz coś na sumieniu?”
Nade przez chwilę dyszał, po czym nagle posmutniał i spuścił głowę.
“Przepraszam, Sirone. Wszystko zepsułem. To ja was w to wciągnąłem.”
“Co ty mówisz? Ty też walczyłeś do końca. Słyszałem od Irukiego. A poza tym wygraliśmy Scramble Royal.”
Dla Nade’a była to najbardziej uspokajająca wiadomość, ale przez to poczucie winy przygniotło go jeszcze mocniej.
“Ech, powinienem tam być.”
“Wszyscy się o ciebie martwią. Chodź, najpierw wróćmy do szkoły.”
W tym samym czasie do miasta dotarła pewna para i osłupiała na widok awantury w biały dzień.
“O co ten hałas od samego rana?”
Blondyn był wysoki i przystojny, a u jego boku szła kobieta o elegancji wyraźnie zdradzającej stolicę Bashuka, trzymając go pod ramię.
“Słyszałam, że na tamtej przecznicy ktoś mówił o magu. Podobno to jeszcze dzieciak.”
“To uczeń? Szkoły magii Alfeas?”
Na słowa mężczyzny kobieta się uśmiechnęła.
“Możliwe.”
“No proszę. Na prowincji chyba zupełnie nie panują nad uczniami. W stolicy coś takiego byłoby nie do pomyślenia.”
Kobieta rzuciła mu ostre spojrzenie.
“Właśnie obrażasz moją dawną szkołę?”
“Ha ha! Aż tak to zabrzmiało?”
“Tak czy inaczej chodźmy zobaczyć. Nigdy nie wiadomo, może spotkam jakiegoś młodszego kolegę.”
“Jesteśmy zajęci, po prostu chodźmy...!”
Kobieta pociągnęła go za ramię, więc tylko cmoknął i dał się poprowadzić.
“Hehe, ciekawe, co to za dzieciaki...”
Przepchnęła się przez tłum, dotarła na miejsce, zobaczyła dwóch chłopaków kłócących się zawzięcie i szeroko otworzyła oczy.
“O?”
“Co? Znasz ich?”
Mężczyzna zapytał, ziewając, ale ona nawet nie odpowiedziała i podeszła bliżej.
“Nade! To ty, Nade, prawda?”
Nade odwrócił się na głos wołający jego imię i zamarł z miną, jakby dusza z niego uleciała.
“Liz... seniorko?”
“O rety! To naprawdę ty, Nade? Ile to już czasu?”
“Co pani tu robi, seniorko...?”
Aiple Liz.
Była przewodnicząca Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu i pierwsza miłość, która wyciągnęła Nade’a z piekła.
---------------------------------------