[533] Ostatni świat (1)
The Abyss to wirtualny świat, który na podstawie bieżących informacji odtwarza przyszłą zagładę.
W śmietniku informacji próba mierzenia jego rozmiaru była głupotą, ale grupa Miro była pewna, że spotka Sirone.
Bo choćby The Abyss było bezkresne, każdy człowiek łączy się przede wszystkim z informacją świata, który jest ludziom najbliższy.
Jednak jako miejsce, do którego ostatecznie spływają informacje, ten świat musiał być najdalszą przyszłością, do jakiej mogą dotrzeć obecne dane.
Oczywiście informacja o Sirone także przeniknęła do The Abyss w stanie “najlepiej przyswajalnym” dla tego miejsca.
Nazwa tego świata, którą ktoś kiedyś nadał mu po raz pierwszy, brzmiała Apokalipsa.

* * *

Ruiny drapaczy chmur.
Budynki obnażały stalowe szkielety jak obdarte ze skóry istoty, a samochody, z martwymi silnikami, tkwiły na miejscach jak skamieliny.
“Hamei, szybciej, no szybciej!”
Pośród potwornych ruin pojawił się chłopiec i dziewczynka, oboje jeszcze przed dziesiątym rokiem życia.
Należeli do rasy zwanej “Dziećmi Słońca”, ostatnich potomków ludzkości, która przetrwała kolejne wojny nuklearne i katastrofy w skali kosmicznej.
Zielone włosy i śniada skóra były ich cechą szczególną, bo podtrzymywali życie dzięki fotosyntezie.
Dlatego układ trawienny był im potrzebny tylko do przyjmowania wody, a czegoś cięższego od niej nie połknęliby nawet dla zabawy.
“Dzięki, bracie. Nie wiesz, jak mi lżej, skoro Udeuga idzie ze mną. Przepraszam, że proszę o coś tak trudnego.”
“Nie mów jak dorosła, skoro jeszcze nawet szypułka ci nie odpadła.”
Dzielił ich tylko rok, ale dla Udeugi Hamei, która dopiero miała zacząć “zbiór”, i tak była dzieckiem.
“Phi! Tobie też jeszcze nie odpadła!”
Dzieci Słońca miały na czubku głowy szypułkę jak owoc; z czasem się kurczyła, aż w końcu odpadała.
“Dobra, chodźmy szybko. Czas wejścia do “Drzewa Życia” jest ograniczony.”
Udeuga pogonił ją dalej.
“Masz już osiem lat, więc musisz zacząć “zbiór”. To ważna robota, której nie da się zlecić niewolnikom. Dziś dobrze patrz i zapamiętaj drogę.”
“Ale musimy przejść przez “strefę skażenia”.”
“Nie martw się. Po prostu rób dokładnie to, co mówię.”
Dzieci Słońca sprawnie ominęły niebezpieczny teren i weszły do miasta.
“Kuhahaha! Tam są!”
Nagle rozległ się przenikliwy ryk.
Udeuga odruchowo przycisnął głowę Hamei i przykucnął, po czym ostrożnie wychylił twarz zza rogu.
“To podziemcy!”
Istoty o długich ramionach i włosach rosnących aż pod uszami sprawnie wspinały się po gruzach budynków.
Dzieci Słońca nigdy by tego nie przyznały, ale oni także byli inną gałęzią ludzkości żyjącej w Apokalipsie.
Podziemcy.
Rasa o małpiej sprawności i ludzkiej inteligencji, która żywiła się dzięki “polowaniu”.
“Akurat tutaj musieliśmy na nich trafić...!”
Podziemcy byli groźni, bo używali broni starożytnej cywilizacji wydobywanej spod ziemi.
Ci, którzy właśnie polowali, biegli z karabinami maszynowymi i obwieszeni bombami.
“Żarcie! Żarcie!”
Siedmiu podziemców przemknęło przez gruzowisko wijące się jak wężowa nora i wycelowało w rybę lecącą po niebie.
Po wyschnięciu mórz część ryb wyewoluowała tak, że napełniała pęcherz gazem lżejszym od powietrza i mogła latać; gatunek, na który polowali, nazywał się Rajet.
“Strzelać! Rozwalić go!”
Gdy podziemcy pociągnęli za spusty, odrzut rozhuśtał ich długie ramiona i cały magazynek opróżnił się w mgnieniu oka.
Uooom! Uooom!
Niebiańska ryba Rajet wydała dziwaczny dźwięk i wystrzeliła z okolic odbytu strumień odrzutowy.
Ucieczka dzięki silnikowi odrzutowemu była jedyną metodą przetrwania ryb, których wytrzymałość spadła po odchudzeniu ciała.
Gdy pociski przebiły Rajeta, jego tułów gwałtownie się skurczył i runął na ziemię.
“Trafiłem! Oko jest moje!”
Mięsa było niewiele, ale dla siedmiu osób powinno wystarczyć, by ledwie przetrwać jeden dzień.
Kiedy skurczona ryba spadła na ziemię, cała siódemka rzuciła się na nią i zaczęła rozrywać ją gołymi rękami.
“Pyszne! Pyszne!”
Hamei, patrząc jak wpychają sobie do ust to, co akurat złapią, nawet nie sprawdzając, co trzymają w dłoni, zadrżała.
“To okropne.”
Jedzenie było dla podziemców po prostu koniecznością przetrwania.
Ale dla Dzieci Słońca, które odczuwały silny wstręt do samego aktu spożywania, był to widok nie do zniesienia.
“Teraz. Wykorzystajmy zamieszanie i przemknijmy.”
Udeuga pociągnął Hamei i przebiegli na drugą stronę.
Dopiero po kolejnych trzech przecznicach, ściskając serca napięte do granic, oboje mogli otrzeć pot z czoła.
“Uff, udało się. Od tego miejsca...”
Udeuga urwał w pół słowa.
Bo po drugiej stronie drogi dostrzegł jednego podziemca idącego prosto na nich.
Na głowie miał zardzewiały garnek jak hełm kuloodporny, przez ramię pas z amunicją, a w obu dłoniach ciężki karabin maszynowy.
“Mięso!”
Podziemiec, przypominający wyłysiałą małpę, na widok Dzieci Słońca zaczął ślinić się i pruć z karabinu.
Jakby w ogóle nie znał pojęcia celowania, po prostu siał ogniem przed siebie, a budynki pękały i rozsypywały się na kawałki.
“Biegnij! Biegnij, Hamei!”
Nie czując nawet, jak stalowe pręty drą im skórę, oboje pędzili na oślep.
“Aa!”
Wtedy coś zaczepiło o stopę Hamei.
Nie zdołała nawet zamortyzować upadku i runęła do przodu, a Udeuga, który się odwrócił, zamarł z przerażenia.
“Uważaj! Hamei!”
“Ihahoooo!”
Podziemiec, niczym małpa skacząca po drzewach, zeskoczył z sygnalizacji świetlnej i wycelował lufę.
“Sam to wszystko zeżrę!”
Kiaaa!
W tej chwili z przeciwnej strony nadleciał ogromny drapieżny ptak i porwał podziemca wielkim dziobem.
Skrzydła oznaczały, że to mięsożerca.
W świecie z niedoborem energii osiąganie wybuchowej prędkości było hazardem, ale jeśli miał być szybszy od stworzeń żywiących się powietrzem i korzystających z odrzutu, nie miał innego wyjścia.
Potworny ptak oddalał się, jakby razem z ofiarą przegryzł nawet huk strzałów, a Udeuga osunął się na ziemię, bo nogi odmówiły mu posłuszeństwa.
“Huuuu, naprawdę o mało nie umarliśmy. Hamei, wszystko w porządku?”
Nie doczekał się odpowiedzi, więc dopiero wtedy podniósł głowę i zobaczył Hamei, która badała ziemię tam, gdzie upadła.
“Hamei, co ty robisz? Jesteś ranna?”
“...Bracie, spójrz na to.”
Udeuga wstał i dopiero wtedy zrozumiał, na co patrzyła, po czym aż podskoczył.
“Odsuń się na chwilę.”
Starł ziemię z wystającego ponad grunt szklanego pojemnika i wreszcie nabrał pewności.
“To prawda. To “schronienie starożytnych”.”
Schronienie starożytnych było osobistą kapsułą, w której spali ludzie żyjący przed zagładą tego świata.
Dla Dzieci Słońca oznaczało to dodatkową siłę roboczą do niewolniczej pracy, a dla podziemców najwyższej klasy żywność z dużą ilością mięsa, więc dzień znalezienia kapsuły był prawdziwym trafieniem losu.
“Wyciągnijmy go! Pomóż mi!”
“Ale co ze “zbiorem”? Czas wejścia do Drzewa Życia jest wyznaczony.”
“Przed zachodem słońca będzie jeszcze jedna szansa. Kiedy wrócimy do “kolonii”, powiedz, że to ty to znalazłaś. Dostaniesz wtedy łaskę Ra.”
“...Łaskę Ra?”
Hamei, która już zdążyła wyobrazić sobie tę słodką chwilę, udała opór i zaczęła odkopywać kapsułę razem z Udeugą.
Może byli słabsi od podziemców, ale Dzieci Słońca też miały dość wytrzymałości i siły, by przetrwać w Apokalipsie.
Nie sprawiło im to większego trudu; gdy kapsuła została odkopana, zobaczyli śpiącego w środku jasnowłosego chłopca.
“Wow, ale ma białą skórę.”
“Najpierw ją otwórzmy. Jak kiedyś wyszedłem na zbiór, widziałem, jak starsi bracia to robili.”
Kiedy odgarnęli ziemię, pod szklanym pojemnikiem ukazał się duży napis wyryty w języku starożytnych.
Silence Sztuczna Hibernacja S.A.
“Jeśli dotknąć gdzieś tutaj...”
Gdy nacisnął zielony przycisk, kapsuła zadrżała i rozbłysła, silnik ruszył, a potem rozległ się kobiecy głos przewodnika.
-System uruchomiony. Rozpoczynam procedurę wybudzania obiektu o numerze kodowym 10111-111001.
-Czas hibernacji: 2473 lata 287 dni 14 godzin 9 minut 42 sekundy.
Kapsuła przez chwilę milczała, jakby pogrążona w namyśle, po czym podała wynik.
-Niewystarczające zasilanie pamięci. Utrata danych użytkownika. Rozpoczynam wybudzanie.
Nagle szklana płyta z hukiem odskoczyła.
Potem z wnętrza buchnęły kłęby dymu jak przy pożarze i Hamei chwyciła Udeugę za ramię.
“Na pewno wszystko dobrze, bracie?”
“Nie martw się. To nie wybuchnie. Kiedy starsi obudzili kiedyś starożytnego, też był taki dym.”
Dopiero gdy dym opadł, oboje zajrzeli do środka.
Cały proces dobiegł końca, ale jasnowłosy chłopiec nadal spał i nie wyglądał, jakby miał się obudzić.
“I co teraz? Trzeba go obudzić? Hej, hej. Otwórz oczy.”
“Hyk!”
W chwili gdy Udeuga złapał go za ramiona i potrząsnął, chłopiec nagle szeroko otworzył oczy i poderwał tułów.
“...Udało się. Naprawdę się obudził.”
Chłopiec dyszał ciężko, jak ktoś, kto wyrwał się z koszmaru, nie mogąc nawet mrugnąć.
Dopiero po chwili odzyskał świadomość i rozejrzał się dookoła.
“Gdzie ja jestem? Co się właściwie stało?”
Wiele wspomnień zniknęło, a on sam nie potrafił nawet jasno przypomnieć sobie, kim jest.
Kiedy ich spojrzenia się spotkały, Udeuga przemówił aroganckim tonem, tak jak słyszał od starszych.
“N-no, czego się gapisz? Skoro się obudziłeś, wyłaź szybko. Od teraz jesteś niewolnikiem naszej kolonii!”
“Nie rozumiem, co mówisz.”
Chłopiec zignorował Udeugę i znowu pogrążył się w myślach.
Informacje łączyły się w formę najlepiej znaną światu Apokalipsy i dlatego wspomnienia były całkiem poplątane.
“Na pewno pamiętam, że wszedłem do urządzenia hibernacyjnego, ale...”
A jednocześnie jak przez sen pamiętał też świat, w którym używało się dziwnych mocy.
Problem polegał na tym, że nie wiedział, która informacja jest prawdziwa.
“Ej! Mówię do ciebie, wychodź!”
Udeuga chwycił chłopca za rękę i wyciągnął z kapsuły, a przerażona Hamei złapała go za ramię, próbując powstrzymać.
“Bracie, nie rób tak! A jeśli się wścieknie i nas skrzywdzi?”
“Tym bardziej trzeba docisnąć. Dopóki nie przejdzie chrztu Ra, nie jest jeszcze pełnoprawnym niewolnikiem.”
“Jaką ten dzieciak ma siłę...!”
Chłopiec był bardziej zaskoczony siłą nowo poznanego dziecka niż rozdrażniony i wyszedł z kapsuły.
Tak czy inaczej to oni go obudzili.
“Ach, dzięki. Ale gdzie my jesteśmy? Nie, ile czasu minęło?”
Nawet widząc świat ruin, nie był szczególnie wstrząśnięty, bo taka przyszłość była zapowiedziana już wtedy, gdy zdecydował się na hibernację.
Udeuga, który go nie rozumiał, uderzył się w pierś i powiedział:
“Ja jestem Udeuga. A to jest Hamei. Jak potem dotrzemy do kolonii, musisz powiedzieć, że to Hamei cię znalazła. Jasne?”
“Udeuga. Hamei. Chyba to ich imiona.”
“A ty jak się nazywasz?”
Kiedy Udeuga wskazał na niego palcem, chłopiec znów się zamyślił.
“Moje imię. Kim ja właściwie jestem?”
W tej chwili nagły, rozdzierający ból głowy uderzył go jak pęknięcie czaszki, a poszarpane wspomnienia przeorały mu umysł jak odłamki.
-Elektrownia numer dwa się zawaliła! Mamy za mało mocy! Nie da się wszystkich zahibernować!
-Zamknij się! Ludzie czekający w kapsułach nadal nie śpią!
-Ale!
-Ocalcie choć jednego więcej! Dla ludzkości! Przetrwamy do końca!
Rozmowa badaczy, wykrzykiwana niemal wrzaskiem, wyraźnie docierała do uszu chłopca leżącego w kapsule.
Po chwili przez wnętrze szklanego pojemnika przemknął złoty kod, a jego źrenice, uwięzione w środku, zadrżały z niepokoju.
-Haa! Haa! Haa!
-Uruchamiam system sztucznej hibernacji. Aktywność molekularna zostaje zatrzymana. Minus 273 stopnie Celsjusza.
-Aaaaargh!
Wspomnienie urwało się jak ucięte nożem.
“Khh...!”
W zalewie fałszywych informacji chłopiec chwycił się za głowę, wijąc się z bólu.
“Co ci jest? Wszystko dobrze?”
W chwili gdy zaniepokojony Udeuga podszedł bliżej, w głowie chłopca błysnęła jedna informacja, najbliższa prawdzie.
“Ro...”
“Ro?”
“Rosine. Chyba tak mam na imię. Prawdopodobnie...”
---------------------------------------