[578] Prawdopodobieństwo R (1)
Warsztat konserwacyjny Szkoły Magii Alfeas.
To miejsce służyło do naprawy prostych magicznych pomocy dydaktycznych, a po zmroku wstęp był zabroniony nie tylko uczniom, ale nawet personelowi.
Powód był prosty: ryzyko kradzieży, strat i pożaru.
I właśnie tam zaczęły się straty spowodowane Air Cut Sabiny.
Z trzaskiem posypały się iskry, druciane ogrodzenie pękło, a Frings odskoczył i pokręcił głową.
“Nie, tak nie będzie.”
Frings był silny.
Nawet określenie “trzeci w rankingu klasy dyplomowej” było jedynie podsumowaniem licznych magicznych statystyk.
W prawdziwej walce mag bojowy był wręcz brutalną klasą, a jego atrybutem było zamrożenie. Umiejętność instynktownego unikania większości stref ducha sprawiała, że nawet Sabina, również mag bojowy, musiała czuć bezsilność.
“Ugh!”
Frings chwycił Sabinę za gardło i cisnął nią o kratę.
“Ty...!”
“Rozwiąż strefę ducha.”
Jego głos był lodowaty i przeszywał serce.
“Albo stracisz głowę.”
Sabina poczuła, jak zamarza jej przełyk, i rozproszyła strefę ducha.
“I tak master card nigdy...”
“Zamknij się. Pytania zadaję ja.”
W chwili, gdy spojrzała mu w oczy, serce jej zamarło.
‘Zimny.’
Za każdym razem, gdy chłód bijący z jego dłoni wnikał jej do nosa, miała wrażenie, że wnętrzności zamieniają się w lód.
“Długo nie wytrzymasz. Dziesięć minut, góra? Jeśli dalej będziesz tak oddychać, brzuch zamieni ci się w bryłę lodu.”
Sabina nie rozumiała, dlaczego ignorował warunek zwycięstwa w Scramble Royal i uparcie zadawał jej ból.
“Czego chcesz?”
Frings przysunął twarz do Sabiny i ostentacyjnie, głośno wciągnął powietrze.
“Haaaaaa!”
Patrząc na drżące mu powieki, miała ochotę go zabić, ale jego nienormalność była tak przytłaczająca, że nie odważyła się tego okazać.
“Rzygać się chce od tego zapachu, Sabina. Jakbym wpadł do ścieku.”
W tej samej chwili, gdy Sabinę zemdliło, chłód przybrał na sile i przeszył ją ból, jakby pękały naczynia krwionośne.
“Ugh!”
“O czym myślisz? Czekasz na Nade’a? Myślisz, że zobaczył sygnał ratunkowy i przyjdzie?”
Sabina zacisnęła usta.
“Odpowiadaj. Inaczej cię zabiję.”
Frings naprawdę by to zrobił.
Na jego twarzy, już bez maski, nie było ani prawa, ani moralności, ani godności ucznia szkoły magii.
“Tak...”
“Dobrze, grzeczna dziewczynka. Od teraz będę zadawał pytania. Jeśli uznam, że kłamiesz, zabiję cię. Jeśli będziesz grała na czas, zamarzniesz na śmierć. Etap pierwszy.”
Wargi Sabiny zadrżały.
“Na początek coś łatwego. Co jadłaś dziś rano?”
“Bułkę.”
“Dokładnie! Jaką bułkę? Jaki miała smak? Piłaś mleko? A może sok?”
Gdy chłód przycisnął mocniej, Sabina skrzywiła się i krzyknęła.
“Bułkę z kremem i mleko! Było tak dobre, że można umrzeć! O co ci chodzi?!”
“Ooo, naprawdę? Bułka z kremem i mleko...”
Oczy Fringsa wywróciły się do góry.
“...zjadłaś ze smakiem. Musiało być słodko, co? Rozpływało się w ustach?”
‘Chcę go zabić!’
Źrenice Fringsa wróciły na miejsce.
“Dobrze. Drugie pytanie. Kiedy był twój pierwszy pocałunek? Z kim? O czym wtedy myślałaś, co czułaś? Gdzie to było? W jakiej pozycji?”
Sabina zacisnęła zęby.
“Myślisz, że powiem to komuś takiemu jak ty?”
“Oho, chcesz wytrzymać? Aż tak sekretny pocałunek? Cenne wspomnienie?”
Jeszcze zimniejsze powietrze wdarło się jej do nosa.
“Dobry wybór. Jakie to uczucie, ważyć na szali cenne wspomnienie i własne życie? Boisz się? Chciałabyś, żeby to wszystko było kłamstwem?”
‘Pomóż mi! Pomóż, Nade!’
Odcinając jego słowa od świadomości, Sabina krzyczała w myślach.
‘Nie boję się. Przyjdzie mnie uratować.’
To, że istniał Nade, pozwalało jej wytrzymać nawet obłąkaną furię Fringsa.
‘To nic takiego. Wtedy było o wiele straszniej niż teraz.’
Źrenice Sabiny zaczęły się rozmywać.
“Powoli działa. Nie lepiej się poddać? Chcesz umrzeć przez coś takiego?”
Na drucianej kracie warsztatu zaczął osiadać szron.

* * *

‘Szybciej! Szybciej!’
Nade teleportował się z całych sił.
Wiedział, że żaden z jego drużynowiczów nie prosi o pomoc z byle powodu.
‘To wygląda na strefę Sabiny.’
W chwili, gdy przyspieszył tempo teleportacji, zewsząd rzuciły się na niego potwory z rogami na czole.
Jincheon Yosul - Hong Dokkaebi.
Odruchowo rozłożył plazmę i wyładował prąd. Błękitna elektryczność splątała się na ciałach dokkaebi i eksplodowała.
‘To Anchal! Muszę rzucić Kang...’
Aktualny układ Nade’a to ○●○● (demokracja), a układ Anchal to ○●ⓡ●.
‘Ostatnią kartę wybrała czarną. W takim razie losowa ma większą szansę być biała.’
Przy takim samym układzie opłacało się ogłosić Kang.
“Anchal, Kang.”
Anchal odpowiedziała.
“Kang.”
Zgadzało się, mieli tę samą “demokrację”, więc jej nagły atak był tym dziwniejszy.
‘Moje karty są już ujawnione. Wiedziała, że mamy to samo, więc czemu mnie zaatakowała?’
To nawet nie było miejsce Scramble.
“Przyszłaś blokować ratunek? Wczoraj proponowałaś tajne porozumienie. Charakter jak u nietoperza.”
Anchal grzecznie skłoniła głowę.
“Dziękuję.”
‘Co? Naprawdę? Ta kobieta jest...’
Anchal mówiła dalej.
“Ale toczę własną walkę. Scramble Royal mnie nie obchodzi.”
“To zejdź z drogi. I tak się śpieszę.”
“Nade, kim ty jesteś?”
Nade zamilkł.
“Od urodzenia szkolono mnie do analizy ludzi. Chłodnej jak maszyna.”
“I co z tego? Ciekawi cię, jak zostać ostatnim w klasie dyplomowej?”
“Widzę jasno, kto jest ode mnie silniejszy, a kto słabszy. Oczywiście słabszych jest większość. Ale ty...”
Zanim wypowiedziała osąd, Anchal raz jeszcze uniosła swoje pojedyncze oko i uważnie przyjrzała się Nade’owi.
“Ciebie naprawdę nie potrafię odczytać. Dlatego uznałam, że przed wielkim przedsięwzięciem muszę to potwierdzić.”
Nade, przypominając sobie słowa Sabiny, odezwał się.
“Jestem sobą. Nie wiem, czego chcesz się dowiedzieć, ale nic się nie zmieni.”
“Na pewno?”
Anchal machnęła ręką.
Jincheon Yosul - Urzeczywistnienie wyobrażenia (Autoportret).
“No to twoja prawdziwa postać...!”
Urwała, a jej jedno oko rozszerzyło się gwałtownie.
‘Co to jest?’
“Krrrgh!”
Po ciele Nade’a przebiegła elektryczność, która rozlała się wybuchowo na zewnątrz.
“Aaaaaaa!”
Krajobraz błyskał, jakby dzień i noc zmieniały się naprzemiennie, a gdy w końcu ujawniła się istota rzeczy, ciało Anchal wystrzeliło w górę jak błysk.
‘Nie da się tego odczytać.’
Ta zdolność materializowała obraz psychiczny przeciwnika, ale nawet Anchal, mistrzyni iluzji, nie potrafiła tego przeanalizować.
“Niemożliwe...”
Booooom!
Rozeszło się nie iluzoryczne, lecz rzeczywiste wyładowanie, zamieniając w pustkowie cały obszar wokół miejsca, gdzie stał Nade.
Anchal, która wylądowała precyzyjnie na gałęzi dwieście metrów dalej, patrzyła na Nade’a uciekającego do lasu z doczepionym autoportretem.
“Jak można doprowadzić się do takiego stanu...”
To, co ujawniło się przez materializację obrazu psychicznego, było niezrozumiałą tajemnicą.
“Jak on może jeszcze nie oszaleć?”

* * *

“Haaaa...”
Z ust Sabiny wydobywała się zimna para.
Coraz bardziej mąciła jej się świadomość, a czucie w całym ciele znikało, jakby zamarzała.
“Koniec jest blisko. Jakie to uczucie, umierać?”
‘Muszę powiedzieć.’
To lepsze niż śmierć.
‘Nie mogę powiedzieć.’
Lepiej umrzeć.
Ta niejednoznaczna granica, na której Sabina się wahała, była dokładnie punktem, z którego Frings czerpał rozkosz.
“Ostatnia szansa. Wybieraj. Odpowiesz czy umrzesz?”
“Ja...”
W chwili, gdy Sabina otworzyła usta, twarz Fringsa stężała.
‘Strefa ducha?’
Rzucił się w bok, a przez miejsce, w którym stał, przeciął błysk.
“Haa!”
Sabina padła na kolana, wypuściła głęboki oddech i z bólem odwróciła głowę.
“Nade?”
Ku jej zaskoczeniu stał tam Sirone, ale nie miała czasu na rozczarowanie i, utykając, podeszła bliżej.
“Przepraszam. Sama nie dałam rady.”
To Sirone, który walczył z Fringsem bezpośrednio, najlepiej znał jego umiejętności.
“W porządku. Jesteś ranna?”
“Nie jest dobrze. Nie wiem dokładnie co, ale raczej nie umrę.”
Sirone skrzywił się i wbił wzrok we Fringsa.
“Co ty właściwie wyprawiasz?”
“Nie wiem, o co ci chodzi. A ty co wyprawiasz?”
“Nawet jeśli emocje sięgnęły zenitu, to wciąż mecz oparty na zasadach i uzgodnieniach. Takie dręczenie przeciwnika jest niedopuszczalne.”
Frings cienkim, dziecinnym głosem powtórzył słowa Sirone’a.
“Dręczenie przeciwnika jest niedopuszczalne.”
Potem podszedł do zaczerwienionego Sirone’a i dodał:
“I co zrobisz, skoro nie dopuszczasz? Uderzysz mnie? To będę uciekał jak szalony.”
Frings gwałtownie wycelował palec wskazujący w Sirone’a.
“Zastanawiałeś się, czemu powiedziałem, że będę uciekał? Myślisz, że się boję? Ależ skąd, ależ skąd.”
Palec zakołysał się na boki.
“Bo to jest prawdziwe zwycięstwo. Kiedy aż cię skręca z wściekłości, kiedy od tego chorujesz. Szczerze, ciebie też to nie dusi? Wystarczy się uwolnić.”
Frings wyciągnął obie ręce ku niebu i krzyknął.
“To siła jest prawdziwą wolnością! Odrzucić moralność, prawo i szkolny regulamin, zdobyć nieskończoną swobodę!”
“Dlatego... jesteś teraz nieskończony?”
“Co?”
“Dla mnie jesteś głodnym duchem, który nigdy nie ugasi pragnienia i będzie cierpiał bez końca.”
“Oho, cóż za eleganckie słownictwo. Jak na pospólstwo.”
Frings aż kipiał, jakby za wszelką cenę chciał doprowadzić Sirone’a do furii.
“Możesz bredzić, co chcesz. Ja nie przekroczę granicy, którą sam sobie wyznaczyłem.”
“Tak?”
Frings zniknął.
“To zdychaj z frustracji.”
W chwili, gdy teleportujący się Frings próbował przeskoczyć mur, błysk Sirone’a uderzył go z przodu.
“Co jest?!”
Frings cofnął fotonizację, nie zdołał przeskoczyć muru i odskoczył, a Sirone, ukazując wcielenie świetlistego anioła, ruszył na niego.
‘To jest to? Zdolność manipulowania czasem.’
Wybrał frontalne zderzenie, gotów na śmiertelny cios, bo mógł to cofnąć.
‘Tym lepiej.’
Jeśli i tak nie zamierzał naprawdę się zderzyć, wszystko zależało od tego, jak Frings to rozegra.
Seolbinghwa.
Lodowe ostrza zawirowały jak płatki kwiatów, a Sirone szerokim łukiem obszedł strefę i odpalił Photon Cannon.
“Hehehe, zezłościłeś się?”
Wyczuwając strefę ducha, Frings kołysał tułowiem jak w tańcu i unikał błysków.
“Nie trafi mnie to nigdy. Jakiś obronny styl czterokierunkowy... co?”
Frings zmrużył oczy, jakby nie wierzył.
‘Nie ma strefy ducha?’
Nie, to nie tak.
‘Strefa ducha jest wszędzie. Co to w ogóle...?’
Photon Cannon wystrzelił tuż obok niego, a Frings odchylił tułów niemal pionowo do tyłu.
‘Typ odłączenia? Nie, to też nie to. Czemu magia się aktywuje?’
Gdy przez Elysion zniknął punkt skupienia, Photon Cannon rodził się ze wszystkich stron i opadał jak sieć.
“Niemożliwe...”
Sabina patrzyła z otwartymi ustami.
Pozycja maga ma znaczenie właśnie dlatego, że jest punktem skupienia umysłu.
Nie potrafiła więc pojąć, jak magia może działać, gdy punkt skupienia zniknął.
“Już rozumiem.”
Frings, jak przystało na maga bojowego, wyciągnął tylko wniosek bezpośrednio związany z wynikiem starcia.
‘Promień działania jest. Zniknęła tylko granica. W takim razie...’
Jego oczy wygięły się jak skrzydła mewy, a usta rozciągnęły tak szeroko, że pogłębiły się bruzdy przy nosie.
“W takim razie ucieknę jeszcze dalej.”
Sibulsangpokmae!
Sirone rozszerzył oczy i rozbił czasową formę, a za plecami skaczącego Fringsa ruszyły dziesiątki pocisków Photon Cannon.
“Cholera...!”
Kwa-kwa-kwa-kwa-bum!
W gradzie błysków Frings został trafiony w pełni, a jego sylwetka zniknęła w tumanie pyłu.
“Grrrgh!”
Najpierw rozległ się jęk, potem wiatr rozgonił kurz.
Frings, z bryłami lodu na końcach rąk i nóg, zasłaniał twarz obiema rękami, drżąc na nogach.