[313] Koło przyczynowości (5)

Twarz Elizy stężała.

“Królowo, nie wiem, co wydarzyło się tamtego dnia. Jedno tylko widziałam: nóż wbity w brzuch mojego zakrwawionego syna. Nie potrafiłam myśleć i dopuściłam się niewybaczalnej zniewagi wobec Ciebie.”

Eliza mocno ścisnęła poręcz fotela.

“Hmph! Bezczelność! Tak, pospólstwo uzna cię za słuszną — bo mają tylko uczucia! Ale ja sądzę inaczej! Prawie zrobiłaś z syna zbrodniarza!”

“Jeśli to był wybór Sirone’a, muszę go przyjąć.”

“Przyjąć? Jakże wygodne. A może tchórzliwe. Sirone próbował mnie zabić, a ja nie mam nawet prawa go skrytykować?”

“Rodzice nie mają do tego prawa.”

Eliza zacisnęła zęby i poderwała się, jakby miała rozkazać natychmiastową egzekucję.

Olina mówiła dalej, nie podnosząc wzroku.

“Rodzice mają tylko kilkanaście lat, by nauczyć swoje dziecko, by tego nie zrobiło.”

W głowie Elizy zapadła cisza. Chciała myśleć, ale myśli były puste i białe. Osunęła się na fotel.

“Królowo, byłam przy Sirone’ie przez osiemnaście lat. Dlatego, cokolwiek zrobił, to moja wina. Proszę mnie ukarać.”

Rodzice nie mają prawa odrzucać decyzji dziecka. Ale dostają niezliczony czas, by do tych decyzji nie dopuścić.

W oczach Elizy pojawiły się łzy. Jej tego czasu zabrakło. Gdy porzuciła dziecko, straciła wszystko.

Ciszę Wielkiej Sali przerwał gwardzista.

“Wasza Wysokość, Sirone prosi o audiencję.”

Olina odwróciła się zaskoczona.

Orkampf również słyszał, że nikt nie wie, kiedy Sirone odzyska świadomość. Po chwili namysłu wydał rozkaz.

“Wpuścić.”

Sirone wszedł, blady, wzdłuż czerwonego dywanu. Za nim podążali Amy, Raina i Vincent. Widząc Olinę, Vincent odetchnął z ulgą.

“Tak, co się stało? Źle wyglądasz. Jeśli to nie pilne, odpocznij i potem porozmawiamy.”

Sirone oszczędzał głos. Wstał dopiero co po przebudzeniu.

Podszedł jak najbliżej do Orkampfa i powiedział wprost:

“Chcę… natychmiast opuścić zamek.”

Amy, Raina i rodzice odwrócili się zaskoczeni.

Nie spodziewali się, że zaraz po przebudzeniu ogłosi tak nagły powrót.

“Zrozumiałem tu jedno. Od tej chwili jedynymi rodzicami, których mam, są ci przy mnie.”

To była przysięga na całe życie. I deklaracja zerwania więzi z Kazrą.

Orkampf, pogrążony w myślach, odezwał się.

“Zgoda.”

Tym razem wszyscy spojrzeli na niego.

Nie okazał emocji. Patrzył tylko spokojnie na Sirone’a.

“Raina, przygotuj powóz. Ja wrócę do pokoju spakować rzeczy.”

Sirone nie obejrzał się ani razu, wychodząc z Wielkiej Sali. Widać było, jak bardzo miał dość tego miejsca.

Raina zerknęła na Elizę. Skoro Orkampf się zgodził, liczyła, że sprawa Oliny jakoś się rozmyje.

Uśmiechnęła się słodko na pożegnanie, ale wtedy w plecy uderzył ją chłodny głos Elizy.

“Dokąd idziecie? Wciąż mamy coś do rozstrzygnięcia.”

Olina zmarszczyła brwi i odwróciła się. Serce waliło jej jak młot, ale nie chciała już okazywać słabości.

“Nie wezwałam cię, bo nie wiedziałam, jaką karę nałożyć. Myślałam o egzekucji, ale to nie zaspokoiłoby mojego gniewu. Potem pomyślałam, że wyrwę ci oczy albo język…”,

Twarz Vincenta poczerwieniała. Gdyby do tego doszło, uciekłby z Oliną nawet za cenę życia.

“Ale i to mnie nie satysfakcjonowało. W końcu wpadłam na coś idealnego. To będzie…”

Wszyscy przełknęli ślinę, czekając na koniec.

“Po prostu cię puszczę.”

“…Słucham?”

Amy wyrwało się pytanie. Pozostali byli równie zaskoczeni.

“Gdybym cię skrzywdziła, Sirone patrzyłby tylko na ciebie. To mnie brzydzi. Dlatego puszczę. Będziesz przez całe życie ważyć mnie i jego prawdziwą matkę, królową. Do śmierci będziesz zazdrościć i mnie nienawidzić.”

Wszyscy zamilkli. To była kara okrutniejsza niż tortura.

Eliza, jeszcze przed chwilą kipiąca nienawiścią, przybrała zmęczony wyraz i sięgnęła do szaty.

“Ale gdybyś — choć to mało prawdopodobne — przekonała mnie, miałam oddać ci to. I… wygrałaś.”

Pognieciony papier wypadł z jej dłoni i potoczył się po podłodze.

Olina podniosła go i rozłożyła. To był dokument z wynikami testu pochodzenia Orkampfa i Sirone’a. Znała wystarczająco wiele słów, by go odczytać.

Przeleciała wzrokiem po zawiłościach i skupiła się na najważniejszym fragmencie. Wszystkie spojrzenia skierowały się na pismo.

 Po rozpuszczeniu próbek krwi Zleceniobiorców 1 i 2 w Okstaminie i przechowaniu ich przez trzy dni w próżni nie stwierdzono zmian barwy, stężenia ani osadu. W świetle braku reakcji z Okstaminem stwierdza się, że Zleceniobiorca 1 (Orkampf) i Zleceniobiorca 2 (Sirone) nie są biologicznie spokrewnieni.

“Nie może być…”

Orkampf i Sirone nie byli spokrewnieni. Biologicznie byli obcymi sobie ludźmi.

Amy spojrzała na Orkampfa. Wreszcie zrozumiała, skąd jego obojętność.

“Jak to możliwe?”

“Nie wiem. I nie muszę. Fałszerstwo jest niemożliwe, więc możesz być spokojna. Zabierz dokument, jeśli chcesz. Nie wiem, czy ci się przyda.”

Eliza dodała:

“Sirone jeszcze o tym nie wie. Powiesz mu albo nie — to twoja decyzja. Za tamtą zniewagę wciąż chciałabym pozostać jego prawdziwą matką, ale to ty zrobiłaś to, co do mnie należało. Tym razem ci wybaczam.”

Olina uniosła głowę, zaskoczona.

Może to była tylko iluzja, ale wydawało się, że Eliza przez chwilę się uśmiechnęła.

“Wracajcie. Sirone jest twoim synem.”

* * *

Trzecie podziemne piętro zamku Kazra było dawnym więzieniem politycznym z czasów wewnętrznych zamieszek. Osadzeni nie widzieli słońca od dziesiątek lat i nie zobaczą go nigdy.

Jeden z arystokratów poślubił własnego kata. Płeć nie miała znaczenia — miłość przekroczyła wszelkie granice. Przynajmniej w ich przekonaniu.

Czy to problem? Dla nich świat kończył się na murach lochu. To była odrębna społeczność, odcięta od ludzkiego świata.

Uorin szła po ziemi pełnej ropnego smrodu. Podziemne stworzenia rozstępowały się przed nią, gdy stawiała kroki. Były pożywieniem dla odizolowanych.

“Uuu… uuu…”

Z każdej celi dobiegały dziwne odgłosy. Brzmiały jak ból i jak rozkosz. Jak płacz, który równie dobrze mógł być śmiechem.

Kazra od pięciu lat zostawiała to miejsce w spokoju.

To już tylko bezużyteczne życia, ale być może ktoś, kto przetrwał tortury, wciąż czeka z niebezpieczną wiedzą. Lepiej nie rozdrapywać ran.

Uorin przypomniała sobie powieść sprzed osiemdziesięciu lat.

Bohater był dzieckiem, które urodziło się w lochu po siedemdziesięciu latach jego istnienia.

W książce loch przypominał społeczeństwo mrówek. Kobiety były cenne jako matki, chłopcy stawali się pożywieniem albo niewolnikami.

Bohater narodził się jako “pożywienie 141”. Dzięki pomocy najstarszego człowieka w lochu stał się niewolnikiem, a nie żywnością.

Starzec był dawniej najwyższym arystokratą i jedynym, który pamiętał świat na zewnątrz. Gdy czuł zbliżającą się śmierć, przekazał chłopcu całą wiedzę.

Gdy bohater miał piętnaście lat, w królestwie wybuchła wojna domowa. Loch, zamknięty przez 85 lat, został otwarty, a chłopiec uciekł i został królem.

Uorin uniosła kącik ust.

To tylko powieść, ale kto wie? Może Zion również doczeka się cudu i opuści to miejsce.

Gdy znaleziono Ziona w magazynie żywności, przeżywał dzięki programowi regeneracji Armanda.

Gdyby go wtedy zostawili, zginąłby. I być może byłoby to dla niego lepsze.

Zion nie wiedział, kto go uratował. Kto kazał go torturować, gdy tylko odzyskał przytomność. Kto wrzucił go do lochu, gdy wyznał, co wydarzyło się w umyśle Sirone’a.

Zion siedział w prowizorycznej celi z drewna.

Wiedział, jak straszne jest to miejsce. Płakał całą noc, oczy miał spuchnięte, a twarz — pustą.

Słysząc kroki, odruchowo zwinął kończyny. Gdy jednak w blasku pochodni zobaczył twarz Uorin, od razu rozpromienił się i przywarł do krat.

“Uorin! Tu! Wyciągnij mnie stąd! Gdzie byłaś? Jacyś wariaci mnie torturowali, a potem wrzucili tutaj!”

Uorin nie poczuła ani odrobiny matczynej czułości na widok skamlącego Ziona.

U synów Theraze moc się nie objawia. Dla niej byli tylko pustą skorupą o podobnym wyglądzie.

Twarz Ziona była zmasakrowana. Strupy, sine oczy, połamane żebra owinięte bandażem.

Mimo bólu szarpał się jak dziecko, bo loch go przerażał.

“Wyglądasz fatalnie. Co się stało z tym wspaniałym bratem?”

Zion spojrzał na miecz u pasa Uorin i rozbłysły mu oczy.

To bez wątpienia był <Miecz demoniczny Armand>. Przyniosła go, by go uwolnić.

“Przeklęty drań! Dopadnę go. Sirone wciąż jest w zamku, prawda? Nieważne. Znajdę go i zabiję.”

Zion wyciągnął rękę przez kraty, chcąc chwycić Armanda.

Uorin cofnęła się o krok. Zdezorientowany Zion spojrzał na nią, a ona uśmiechnęła się, pokazując klucz do celi.

“Co? Już mnie zwalniają? Mogłaś powiedzieć.”

Gdy zamek kliknął, Zion natychmiast wyskoczył z celi. W tej samej chwili Uorin chwyciła go za kark i wepchnęła z powrotem.
