[382] 16권 - 생존의 의미(4) 2
[382] Tom 16 - Znaczenie przetrwania (4)
* * *
Etap 3. twarda próba.
To było miejsce, gdzie aż po horyzont ciągnęły się bagna.
Na początku wszyscy lewitowali dzięki magii lotu, lecz po wdychaniu jadowitego gazu unoszącego się z bagna, jeden po drugim spadali w dół.
Twarda próba zaczynała się właśnie wtedy.
Uczniowie, którzy wpadli w bagno, wykrzykiwali zło z tak powykrzywianymi twarzami, że nie dało się już rozpoznać ich pierwotnych rysów.
Nawet nie trzeba było wiedzieć, by mieć pewność, że to potworny ból.
Ci, którzy wciąż wisieli w powietrzu, zaciskali zęby i trwali.
Ale wszyscy wiedzieli, że i tak będą musieli tam wejść.
Stowarzyszenie przekazywało w programie przetrwania:
Siły natury nie da się pokonać magią. Siła, która pozwala przetrwać do końca, leży nie w magii, lecz w woli maga.
Uczniowie w powietrzu zaczęli wymiotować.
Ci, którzy wpadli do bagna, byli nimi obryzgiwani, ale nie mieli już nawet świadomości, że coś na nich spada.
“Ha.”
Dało się usłyszeć westchnienie Nade’a. Powoli tracąc równowagę, odwrócił się do Sirone’a.
“Do zobaczenia później, Sirone.”
Gdy Nade spadł, kolejni uczniowie zaczęli lecieć za nim.
Sirone również nie był w stanie już dłużej wytrzymać. Z jego ust, gdy tracił przytomność, wydobył się bełkotliwy głos.
“Tak… Nade.”
* * *
Uczniowie, którzy odpadli z programu przetrwania, jeden po drugim czołgali się poza wirtualną strefę.
Ci, którzy przyłożyli do głowy wcześniej przygotowane lodowe ręczniki, usiedli w oddali od urządzenia i odpoczywali.
Corley, sprawdzając wskaźniki wirtualnej strefy, powiedział:
“Etap 3 mrozu, twarda próba, zakończony. Obecni ocaleni: zespół czerwony 8 osób, zespół niebieski 7 osób.”
Olivia powiedziała:
“Hm, zaskakująco wielu przeżyło? Faktycznie, tegoroczna klasa dyplomowa ma wysoki poziom.”
“W klasie trzeciej zebrali się mocni, a do tego grupa Fermi wciąż została. Oczywiście w klasie drugiej też nie ma byle kogo.”
Powiedział Alfeas.
“Etap 4… ‘Śmierć pewna’인가? Tu szala zacznie się przechylać.”
Poziom trudności, który Stowarzyszenie podaje jako standard licencjonowanego maga, to właśnie etap 4.
Tutaj nie doświadcza się jedynie bólu, ale prawdziwej śmierci.
I to dziesiątki razy.
* * *
Fiuuuuuuu!
Słysząc wiatr wypluwany z otchłani, Sirone spadał bez końca.
Jeśli dotąd doświadczał skrajnych warunków natury, etap 4 był przestrzenią mechaniczną.
To było wnętrze gigantycznego komina, którego głębokości nie dało się zmierzyć.
Setki, tysiące ostrzy obracały się tak gęsto, że nie było przez nie żadnej szczeliny, tnąc uczniów na kawałki.
Śmierć miała naturę, do której nie dało się przywyknąć.
Za każdym razem, gdy potworne i tragiczne uczucie uderzało w umysł, strefa ducha ulegała zniszczeniu, a kolejni odpadali.
Sirone zacisnął zęby.
Czy został już poszatkowany i zrekonstruowany około dziesięć razy? Jakby mówiło: “I tak wytrzymasz?”
Gigantyczne ostrza czekały, rysując po sobie rozmyte smugi jak ogromne tace. Nie było chyba sposobu, by przejść żywym.
“Wytrzymaj! Wytrzymaj!”
Sirone w ułamku chwili przebił się przez smugę ostrzy. Jego ciało było jednak już rozdzielone na trzy części.
Co właściwie czuje człowiek, patrząc na dwie nogi spadające szybciej niż jego twarz?
Są ludzie, którzy umarli, ale nie ma ludzi, którzy doświadczyli własnej śmierci, więc ludzki język nigdy nie znajdzie na to dokładnego wyrazu.
U innych uczniów sytuacja wyglądała tak samo.
Przebici ostrzami wysuwającymi się ze ścian na chwilę zatrzymywali spadanie, a kiedy ostrza się cofały, żałośnie ruszali ku kolejnej śmierci.
“Huuuug!”
Zrekonstruowany Sirone wciągnął powietrze, jak płód w łonie, który właśnie po raz pierwszy nabiera oddechu.
“Ugh! Lepiej mnie zabij, zabij!”
Na widok dziesiątków wierteł zazębionych jak zęby, czekających niczym podłoga, każdy miałby takie myśli.
Trzask!
Sirone spadł wprost na nie.
Tra-ta-ta-ta-ta-ta-trzask!
I w mgnieniu oka jego ciało zostało zmielone, spływając w dół jak sok.
* * *
“Auu! Cholera!”
Nade, zirytowany, obudził się w wirtualnej strefie.
Irooki, Amy, a nawet grupa Fermi nie wytrzymali etapu „Śmierć pewna” i wypadli, turlając się po podłodze.
Głowy pękały z bólu, mdłości narastały. Wspólne było wymiotowanie, a potem wyrzucanie z siebie długich strzępów śluzu.
“Zwaryję. Czemu zawsze zatrzymuję się na etapie 4?”
Twarz Amy, która ocierała usta, nie wyglądała dobrze.
Utrzymanie strefy ducha po śmierci jest niemożliwe bez potężnej obsesji wykraczającej poza życie i śmierć.
Poszukiwacz. Człowiek religii. Morderca.
Kimkolwiek by nie był, od tej pory była to domena ludzi, których stan umysłu przekraczał poziom zwykłych.
Z tego powodu odpadnięcie Irookiego nie było niczym dziwnym.
“Jak umrzeć, to umrzeć. Co dalej?”
Nie powinno się od początku tworzyć sytuacji, w których się ginie. Dla jego umysłu, nienawidzącego niepewności, ten etap był nie do zaakceptowania.
„Śmierć pewna” w pełni spełniła oczekiwania Stowarzyszenia.
Dość wielu odpadło na etapie 4 i większość, z minami trupów, czołgała się poza wirtualną strefę.
“O rany, umieram. Hej, wszystko okej?”
Nade, masując kark, podszedł do Irookiego. Irooki spojrzał na niego z zaskoczeniem.
“Nie mów, że ty też odpadłeś?”
“Tak. Głowa pęka.”
Irooki przez chwilę się zastanawiał, po czym dopytał:
“Dlaczego?”
“Jak to dlaczego? Co masz na myśli?”
Irooki sądził, że Nade bez problemu przejdzie „Śmierć pewna”. Ale kiedy coś do niego dotarło, od razu zrozumiał.
“Może to naturalny wynik?”
Nade nie myśli o tym, co po śmierci. To zapewne celowe tłumienie.
Gdyby jego umysł przekroczył śmierć, normalny ludzki wygląd, jaki ma teraz, byłby absolutnie niemożliwy.
“Nic. Chodźmy. Tyle razy umarłem, że zaraz naprawdę umrę.”
Corley, zwracając się do Alfeasa, powiedział:
“Za 30 sekund wchodzimy w etap 5, Chungwang. Otworzyć wizję?”
“Hmm, Chungwang…”
Skoro przekroczyli „skraj życia i śmierci”, standard zawodowego maga, od tej pory był to świat, którego nie dało się zdefiniować teorią.
Wystarczy chwila nieuwagi, by doznać śmiertelnego urazu psychicznego, więc należało otworzyć wizję i sprawdzić stan uczniów.
“Otwórz.”
“Tak. Uruchomię urządzenie główne.”
Gdy Corley obsłużył urządzenie, w powietrzu wirtualnej strefy pojawił się wielki, wklęsły hologram.
Podczas egzaminu dyplomowego od początku na suficie pojawia się ogromny hologram, ale i obecna wizja pozwalała wyraźnie zobaczyć sytuację wewnątrz programu.
– Wirtualny program mrozu, etap 5, Chungwang, rozpoczęty.
“Ugh! Co to jest?!”
Gdy w wizji pojawiła się scena Chungwang, odpadnięci, zgromadzeni przed wirtualną strefą, krzywili się z odrazą.
Wszystko roiło się od obrzydliwych robaków. Widok setek milionów insektów falujących niczym morze sprawiał wrażenie, jakby poruszała się sama ziemia.
Ocalałych musiało gdzieś tam zasypywać mrowie robaków, które przynosiło im ból.
Etap 5, Chungwang.
Miejsce, w którym czaił się strach, obrzydzenie i ból tak wielkie, że człowiek wolałby umrzeć.
* * *
Widok splątanych robaków pobudza pierwotny ludzki strach, ale tym razem nie było to tylko oglądanie.
One przenikały przez skórę, nerwy, wnętrzności, przekazując realne doznania.
Ból wgryzania się w ciało, wpełzania we wszystkie otwory, nie kończył się na śmierci.
Gdy kolejni nie byli w stanie tego wytrzymać, miejsca, gdzie robaki piętrzyły się jak grobowce, zaczęły się trząść.
Ktoś otoczony robactwem, jakby cały był w smołach, zerwał się na równe nogi i zaczął się miotać, krzycząc.
“Aaa!”
Krzyk, który wybuchł w wirtualnej przestrzeni, przejął Ider, leżący w wirtualnej strefie.
“…Aaaaargh!”
Trzęsąc całym ciałem i turlając się po podłodze, machał kończynami, próbując doczołgać się gdzieś na zewnątrz.
“Aaagh! Aaagh! Aaagh!”
Nikt mu nie pomógł. W silnym szoku podejście mogłoby spowodować jeszcze większy wstrząs.
Mimo to, talent, który pozwolił mu przejść „Śmierć pewna”, dał o sobie znać i Ider szybko zaczął się uspokajać.
“Ha! Ha!”
Na granicy wirtualnego i realnego, z przerażoną twarzą, rozglądał się w lewo i w prawo, aż w oczach zaszkliły mu się łzy.
“Ugh, to… naprawdę straszne.”
“…….”
Jak mogłoby nie być?
Ci, którzy odpadli na „skraju życia i śmierci”, widząc Idera, pomyśleli, że dobrze, iż skończyli na etapie 4.
Z kolei wyraz twarzy Screamera nie był dobry.
Nawet jeśli w innych dyscyplinach bywało różnie, to w ocenie przetrwania Ider od zeszłego roku miał dobre wyniki, dlatego wciągnęli go do niebieskiego zespołu.
A jednak znowu nie przeszedł etapu 5, a Sirone, którego należało się najbardziej obawiać, wciąż był w Chungwang.
“Skoro Ider nie wytrzymuje, to Sirone wytrzymuje?”
Nade myślał podobnie. Chłodząc szyję lodowym okładem i obserwując wirtualną strefę, powiedział do Irookiego:
“Ider, choćby co, dotarł do etapu 5, prawda? Jest młody, a jednak całkiem niezły?”
“Cokolwiek by nie mówić, jest najmłodszym w obecnej klasie dyplomowej. Umiejętności nie wiem, ale talent na pewno.”
Trudność Chungwang nie dała się porównać ze „Śmiercią pewną”. Zaczynając od Idera, uczniowie jeden po drugim zaczęli odpadać.
Canis, marszcząc brwi, uniósł tułów, a po chwili Arin powoli otworzyła oczy.
W przeciwieństwie do Idera, oni spokojnie zebrali myśli.
“Canis, wszystko w porządku?”
“Tak sobie. Jest o wiele trudniej, niż się spodziewałem. Po etapie 4 strefa ducha jest zbyt wrażliwa.”
“Jest za dużo robaków wydzielających toksyny. Wchodzą do wnętrzności i kąsają, trudno utrzymać niewzruszenie.”
“Co za gadanie o niewzruszeniu. Wariaci.”
To była ocena Arin, specjalistki od umysłu, ale uczniowie, którzy odpadli przed „skrajem życia i śmierci”, mogli tylko kręcić głowami.
W sytuacji, gdy robaki rozrywają wnętrzności, mówienie o toksynach i niewzruszeniu wyglądało jak szaleństwo.
Ale właśnie dlatego nazywa się to „poziomem”.
To obszar o głębi, której nie da się zmierzyć liczbami, i którego nie da się zrozumieć bez osobistego dotknięcia.
“Wszyscy są niesamowici.”
Podczas gdy odpadnięci gromadzili się w wirtualnej strefie, Maya wciąż przebywała w miejscu odpoczynku.
Odpadła jako pierwsza, lecz odzyskiwała siły najwolniej, i nikt nie zwracał na nią uwagi.
Surowość rywalizacji dało się zrozumieć. Ale to, że nawet jako rywalki nie była brana pod uwagę, smuciło ją.
Podeszła do przyjaciół Sirone’a. W klasie dyplomowej tylko oni okazywali jej choć odrobinę życzliwości.
“Amy, wszystko w porządku? Jak się czujesz?”
Słysząc głos Mayi, Amy obróciła głowę.
“Tak. My chyba jesteśmy okej. A ty?”
“Ja też już trochę lepiej. Przepraszam. Odpadłam na etapie 2.”
Maya opuściła głowę, jakby nie miała prawa spojrzeć im w oczy. Było jej po prostu przykro, że nie sprostała oczekiwaniom Sirone’a, który przyjął ją do drużyny.
“W porządku. Szczerze mówiąc, ja też byłam w szoku. Nie przejmuj się tak.”
To Amy pocieszała Mayę. Wiedziała, czym jest ból etapu 2, więc potępianie nie wchodziło w grę.
“Ale… czy Sirone jest w porządku? Jeszcze nie wyszedł.”
Amy spojrzała na wirtualną strefę. Wszyscy odpadli na etapie 5, a na końcu leżały już tylko dwie osoby.
Sirone z czerwonego zespołu i Fermi z niebieskiego.
“Tak czy inaczej, równowaga utrzymała się do końca. Kto wygra tam, ten zwycięża.”
Maya spojrzała na wizję wiszącą w powietrzu.
Już z daleka było obrzydliwe, ale gdy zobaczyła obraz przed oczami, znowu poczuła mdłości.
“Jak on może wytrzymać w takim miejscu?”
Etap 2, lodowe więzienie, był dla niej przerażający. A jednak ktoś walczył w czymś tak strasznym.
“Ja bym po prostu umarła.”
Maya nie była w stanie patrzeć na wizję. Ale Sirone, który jej zaufał, walczył, więc nie odwróciła wzroku do końca.
“T-tam…!”
Boyle, z przerażeniem w oczach, wskazał wizję.
Robaki zadrżały, po czym Sirone powoli uniósł się na nogach.
“N-nie do wiary…”
Twarz Mayi pobladła.
Inni uczniowie również byli w szoku; z rozchylonymi ustami nie potrafili oderwać wzroku od wizji.
Wygląd Sirone’a był czymś, na co nie dało się patrzeć. W niektórych miejscach mięso było zdarte do kości, gdzie indziej skóra puchła i gniła.
Maya nie mogła uwierzyć, że ludzki umysł potrafi to wytrzymać.
Sirone, całkowicie pozbawiony sił, zwiesił ramiona i pochylił głowę.
Na widok tego, że nawet gdy robaki rozrywały mu skórę, nie drgnął ani trochę, kąciki ust Alfeasa uniosły się.
“Niezły. Doskonałe niewzruszenie.”
Nie chodziło o to, że nie odczuwał bólu ani obrzydzenia. To był nieludzki poziom utrzymywania koncentracji w każdej sytuacji.
---------------------------------------