[623] Raport zwiadowczy (4)
“Huuuk!”
Źrenice Sirone rozszerzyły się do granic, a jego umysł spuchł do monstrualnych rozmiarów, jakby cały świat miał zostać tam wessany.
W tym przyroście, który można było nazwać eksplozją, czuł się jak gigant pożerający świat.
“Photon Cannon!”
Błysk, jakby zdolny połknąć człowieka w całości, wystrzelił i trafił bazyliszka prosto w pysk.
W chwili uderzenia gadzi pysk zapadł się aż do gardła, a całe cielsko zostało odepchnięte do tyłu.
“Co to... do cholery było?”
Nikt w szkole nigdy wcześniej nie widział takiej siły systemu walki wręcz poprzez Ataraksję.
“Siła uderzenia. Ile?”
Na pytanie Baikala Eliza zamilkła.
Główny system 2000 nigdy nie kłamie, ale liczba, którą dostała, była tak nierealna, że nie potrafiła jej wypowiedzieć.
“Nie zatrzymam się!”
Sirone, który usunął wroga sprzed oczu, pomknął w stronę środka pola walki.
Jednym jedynym ruchem rozproszeniowym rozciął koloseum na osiem części.
Miejsca, przez które przelatywał błysk, czyściły się jak starte gumką, a dzikie rozbłyski migoczące w formie sfer bez punktu centralnego przypominały eksplozję planety.
“Pieprzony wariat! To jest oszustwo!”
Ciało Sirone się nie zmieniło, ale uczestnicy czuli, jakby stanęli naprzeciw czegoś ogromnego.
Wywerny oplecione Shining Chain łamały naraz szyje i kręgosłupy, po czym wbijały się w ziemię, a ogresy były miażdżone przez spadające jak meteory Photon Cannon.
“Siła uderzenia! Melduj!”
Gdy sfrustrowany Baikal krzyknął, Eliza ocknęła się i pospiesznie odpowiedziała:
“A-ach, tak! Pojedyncza siła uderzenia Photon Cannon to 2 miliony 300 tysięcy Crash! Wartość mocy...!”
Nawet odczytanie cyfr pojawiających się na siatkówce zajęło jej chwilę.
“W tej chwili przekroczył 170 milionów!”
“170 milionów?”
Podniósł moc, zmienił system, a teraz przekroczył już samą skalę.
“Panie egzaminatorze, przy takim poziomie...”
“Wiem. Nie jestem ślepy.”
Teraz nawet Baikal musiał to uznać.
“To nie jest moc, którą da się normalnie władać od początku. A jednak... on to wytrzymuje?”
Na myśl o tym, jak ogrom rzeczy może pomieścić ludzki umysł, aż przechodził dreszcz.
“Proszę o ocenę.”
W głosie Elizy słychać było wyraźne podniecenie.
“F.”
Na tę niespodziewaną ocenę Lara przechyliła głowę.
“Nawet jeśli moc jest transcendentna, to dalej neguje sens próby przetrwania hartu.”
“Ale to...”
“Jest jednak jedna rzecz, którą dodam.”
Baikal mówił dalej.
“Jeśli numer 27 zdoła się nie zatrzymać aż do końca...”
Jeśli zdoła zniszczyć dotychczasowy system.
“Nawet nie ode mnie, ale od zwiadowców z całego świata dostanie najwyższe pochwały.”
To była jedyna metoda, jaką zasugerował Miro.
“Muszę wejść na jak najwyższy etap!”
Choć wszyscy zamarli, liczba creatur zwanych królami swojego gatunku szybko malała.
“Sona Explosion!”
Gdy rzucił magię bezpośrednio w punkt, a nie w cel, część potworów została wciągnięta w burzę masy i zniknęła.
Tier 5 był niemal wybity, a kiedy liczba Tier 4 spadła do dwóch cyfr, uczestnicy wreszcie mogli spojrzeć na pole walki z perspektywy zwiadowcy.
“Ma nas za idiotów!”
Na początku myśleli, że wystarczy przeczekać, aż sam osłabnie, ale jeśli tak pójdzie dalej, pierwsza ocena zakończy się, a oni zostaną tylko tłem dla Sirone.
“Walczymy.”
W chwili gdy uczestnicy zmienili nastawienie i ruszali na wrogów, Fermi użył jednej ze swoich kart atutowych, magii trzęsienia ziemi Super Eruption.
Cały obszar objęty systemem 2000 popękał, a gigantyczne bestie zostały pochłonięte przez ziemię i zmiażdżone.
“Dlaczego?”
Uczestnicy, którzy odwrócili się do Fermiego, szybko zrozumieli.
“Racja. I tak nie da się tego długo utrzymać.”
Jeśli Ataraksja jest kręgiem wzmacniającym moc, to gigantyczny umysł Sirone również musi dojść do granicy, a intuicja podpowiadała, że nie potrwa to długo.
“No, Sirone. Co teraz zrobisz?”
Skutków ubocznych po zakończeniu rozszerzenia umysłu systemu walki wręcz nie dało się nawet oszacować.
Dlatego Sirone chciał w tym stanie przeskoczyć jak najwięcej etapów, a Fermi musiał tylko zablokować to pragnienie.
“Ten odpoczynek, którego tak pragnąłeś, naciesz się nim. Nie może być tak, że tylko ty robisz, co chcesz.”
Po wybiciu creatur przyznawano 30 sekund, a w tym czasie siła umysłu wzmocniona systemem walki wręcz miała opaść.
Kiedy Super Eruption przestało działać, system 2000 przywrócił ziemię do pierwotnego stanu.
Gdy uczestnicy tępo patrzyli na oczyszczone koloseum, Fermi klasnął i powiedział:
“No dobrze, to chwilę odpoczniemy i...”
-Wchodzicie w 8. etap próby przetrwania hartu.
“Co?”
Fermi urwał, a uczestnicy spojrzeli na skraj koloseum.
“Grrr...!”
Sirone, wciąż porwany przez moc wzmocnienia, wydał chrapliwy jęk i mocno zacisnął obie pięści.
“Na górze.”
Bazyliszek opleciony Shining Chain powoli opadał z wysokiego nieba.
“Nie dam się już tobą miotać.”
Fermi powiedział z zepsutym uśmiechem:
“I tak nic to nie zmieni.”
Sirone bez słowa przyłożył dłoń do pyska bazyliszka.
“Amgu.”
Gdy narodziła się czarna sfera, kończyny potwora zaczęły drżeć, po czym ciało rozpadło się na kod i zostało wciągnięte w ciemność.
“Otrząśnij się! Jesteśmy na 8. etapie!”
Koloseum było już zalane creaturami klasy Tier 3.
Nie były tak ogromne ani tak odrażające jak Tier 4, ale właśnie to dowodziło, że są istotami opartymi nie na funkcjach biologicznych, tylko na sferze mentalnej, czyli na mocy demonicznej.
“Czemu ich jest aż tyle?!”
Demony średniej klasy Tier 3, 240 osobników: sucubusy, pół-ciało pół-duch wampiry, Sandmany i złe duchy Larva, zostały przyzwane i zaczęły atakować uczestników.
To, że liczba przyzwanych była większa niż na poprzednim etapie, wynikało z klasy średniej demonów, ale biorąc pod uwagę ich szczególną moc, której nie da się przeliczyć na liczby, poziom trudności był absurdalny.
“Cholera! Walczymy!”
To nie był poziom, który dało się przetrwać dziesięciominutową grą nerwów; pod naporem silnych demonów uczestnicy rozproszyli się.
“Saint Barrier!”
Dziesiątki wampirów zapędziły Edena w róg i zamachnęły się pazurami, a wokół szalał wiatr jak podczas burzy.
Nieco dalej sucubusy wystrzeliwały burze mocy, czystą koncentrację magicznej energii, i tłukły barierę obronną Edena.
“Wytrzymuje jednocześnie siłę fizyczną wampirów i moc sucubusów. Imponujące.”
Wbrew słowom pochwały głos Elizy był pozbawiony życia.
“Spiral Hunter!”
Pod wpływem magii kontroli tłumu Lumana ziemia zawirowała i połknęła dolne połowy ciał sucubusów.
“Ściana lamentu!”
Potem postawił ogromną ścianę, odcinając otoczenie, a Binder zaczął seriami rzucać standardowe zaklęcia.
“Wind Cutter!”
Nawet magia, której każdy mógł użyć, miała z buffem Suabi potworną siłę, i wreszcie jedna sucubus została unicestwiona.
“Kombinacja numerów 16, 18 i 20. Niezły zespół.”
“Wygląda na sojusz uczniów ze środka stawki klasy dyplomowej. Każdy dobrze wykorzystuje swoje mocne strony.”
Pokonali demona aż klasy Tier 3, więc pochwała była zasłużona, ale Baikal nic więcej nie powiedział.
Widział mnóstwo egzaminów końcowych, lecz po raz pierwszy miał wrażenie, że same kryteria oceny się rozpadają.
“Ostatecznie wszyscy patrzą tylko na jedną osobę.”
Nie tylko widzowie, nawet zwiadowcy z innych krajów mówili wyłącznie o uczestniku numer 27.
Demony oblegające Edena wybuchały od jednego dzikiego uderzenia, a wartość jednego strzału Photon Cannon przewyższała pełną siłę drużyny Bindera.
“Przy czymś takim strategia i taktyka są zbędne.”
Czynienie wartości techniki bezsensowną, oto prawdziwa istota Unlockera, magii skali.
-8. etap próby przetrwania hartu dobiega końca. Za 30 sekund rozpocznie się etap 9.
W chwili gdy rozległ się komunikat systemu 2000, wzmocnienie systemu walki wręcz Sirone dobiegło końca i chłopak ciężko osunął się na kolana.
“Ugh...”
Ból, jakby całe ciało miało się rozpaść, był niczym wobec szoku po umyśle rozdartego na strzępy.
“30 sekund. Muszę odzyskać umysł w 30 sekund.”
Skupiał się ze wszystkich sił, ale myśli mętniały, jakby stracił połowę mózgu, a świadomość nadal była gdzieś bardzo daleko.
“Tym razem jest poważnie.”
Patrząc na dyszącego Sirone, Baikal powiedział:
“To 30 sekund wywalczone stawką życia. Ale czy da się to odrobić?”
“26 sekund. 25.”
Jak wyschnięta studnia, nie było najmniejszego znaku powrotu mocy, a każda sekunda rozdzierała mu serce.
“21 sekund. 20. Proszę...!”
Sirone chwycił drżący nadgarstek i mocno zacisnął powieki.
“Błagam, odzyskaj się! Muszę się zregenerować!”
19 sekund. 18.
Wszyscy w koloseum, uczestnicy, zwiadowcy i widzowie, patrzyli tylko na Sirone.
“Hyk! Hk!”
Tłumiąc szloch, który wyrywał się mimowolnie, walczył do końca, ale to było jak wlewanie wody do naczynia bez dna.
“Sirone...”
Amy przygryzła wargę, a Iruki patrzył na Sirone bez mrugnięcia.
“Pomóżcie Sirone!”
krzyknął Nade.
“Suabi, proszę. Rzuć na Sirone zaklęcie regeneracji!”
To była niemożliwa prośba, bo jej utility było monopolizowane przez Bindera.
“Pony! Proszę, chociaż Refresh...”
Nade podszedł do Pony i zaczął błagać.
“Refresh mogę rzucić. Jeśli dostanę adekwatną zapłatę.”
“Ja zapłacę! Zrobię wszystko, czego chcesz...!”
“Ale on sam by tego nie chciał. Nie chcę od pierwszej oceny stać się wrogiem Sirone.”
Iruki powiedział chłodnym głosem:
“Nade, im bardziej tak robisz, tym bardziej niszczysz przyszłość Sirone.”
“Ja... niszczę?”
Nade spojrzał na Sirone, który skulił się i łapał oddech.
“Przecież on tak cierpi...”
Dlaczego więc?
Co tak wielkiego jest w jakimś certyfikacie maga?
“Ten uczeń od jakiegoś czasu to naprawdę widowisko.”
Widzowie oceniali wszystkich uczestników na poważnie, ale Nade wyglądał dla nich jak małpa z cyrku.
“Dokładnie. To egzamin, od którego zależy życie, więc trzeba podejść poważnie. Wszyscy walczą o życie, a on jeden udaje, że troszczy się o przyjaciela. Brakuje mu podstaw.”
Od krytyki rodziców twarz matki Nade, Terii, poczerwieniała.
“Wstyd mi aż umrzeć. Mówiłam, że nie przyjdę. Widzi, jak biednie żyje matka, a zamiast myśleć o zarabianiu pieniędzy, szuka tylko wymówki, żeby dalej chodzić do szkoły.”
“Ja jestem z niego dumny.”
Patrząc na syna, Vollum uśmiechnął się z żalem.
“Jasne, że jesteś. Dlatego nie umiesz zarobić nawet grosza.”
Żeby żyć z Terią, trzeba było mieć cierpliwość.
“16 sekund. Proszę. 15 sekund. Proszę!”
Gdy minęła połowa czasu przerwy, na twarzy Sirone zarysowała się rozpacz.
“Wskaźnik mocy?”
W oczach Elizy zapłonęło napięcie.
“Nadal 0. Wygląda na to, że nie zdąży się zregenerować.”
“...Czyli skończy się na tym, że to była niezła próba?”
“12 sekund. 11.”
-Umysłem rządzi serce.
“Sekret bezprzywiązania!”
Sirone nagle przypomniał sobie tajemną naukę przekazaną przez Zulu, powoli zamknął oczy i napełnił płuca.
“Wdech. Wydech.”
Trzeba skupić się na oddechu.
Odłożyć na bok egzamin dyplomowy, rywalizację, odzyskanie mocy i całe życie maga, i skupić się wyłącznie na samym fakcie istnienia.
“Huuu... Huuu...”
Gdy zniknęły namiętności, umysł rozdarty na strzępy zaczął zrastać się jakby cudem.
“W tym wszechświecie nic nie jest naprawdę ważne.”
To było bezprzywiązanie.
“Panie egzaminatorze, wskaźnik mocy... znowu rośnie.”
W oczach Elizy pojawił się szok.
“1 milion Magicle. 2 miliony 200 tysięcy Magicle. Niewiarygodne tempo regeneracji.”
“To niemożliwe.”
Baikal po raz pierwszy pokręcił głową.
Po eksplozji ponad granicę wytrzymałości ludzki umysł nie mógł się zregenerować w tak krótkim czasie.
“Sirone, jakie ty właściwie... życie prowadziłeś?”
To była tajemnica najwyższej klasy.
“Wdech...”
Świat zostaje wciągnięty do punktu.
“Wydech...”
Świat rozszerza się w nieskończoność.
System 2000 tego nie wykrywał, ale widzowie szóstym zmysłem czuli, jakby ktoś połykał i wypluwał cały wszechświat.
7 sekund.
“Wdech.”
6 sekund.
“Wydech.”
“Dziwne. Czemu ciągle... mam ciarki?”
Niewielu potrafiło naprawdę pojąć, co działo się teraz w koloseum.
“Tak, Sirone. Właśnie taki jesteś!”
Lian zacisnął pięść, a oczy kobiety w kapturze błysnęły.
“Wszyscy to przeoczają. Umiejętności widoczne gołym okiem to nie wszystko. Zanim staniesz się magiem...”
Po raz pierwszy zabrała głos.
“Sirone to Banya.”
(Koniec tomu 25)
---------------------------------------