[563] Scramble Royal (4)

* * *

Po zwerbowaniu Keidena Hersy nie wrócił do pokoju i wyszedł z akademika.
Od jakiegoś czasu wyłapywał bowiem dźwięk serca kogoś, kto trzymał się w stałej odległości i nie spuszczał go z oka.
Zatrzymał się dopiero, gdy wszedł do opustoszałego parku.
Po samym rytmie bicia serca można było zgadnąć, że to raczej kobieta niż mężczyzna.
“Wyjdź już. Kto to?”
Spomiędzy pni drzew przy alei wyszła dziewczyna.
“Oho?”
To była niespodziewana osoba.
“Eden…”
Pobożna wyznawczyni religii Yor i specjalistka od magii obronnej.
O ile Hersy wiedział, nie należała do żadnego podziemnego koła badawczego, więc zupełnie nie pasowała do rozgrywek poprzedzających Scramble Royal.
“Po co nocą mnie śledzisz… nie, raczej po co mnie tu wezwałaś?”
Eden też wiedziała, że śledzenie Hersy’ego nie wchodzi w grę.
“Pozwól mi wziąć udział w Scramble Royal.”
“Im większy sojusz, tym korzystniej. Ale ty nie jesteś z podziemnego koła badawczego, prawda?”
“Założę je. Gdy przejmę Istas.”
“Czyli jednak celujesz w najwyższe piętro?”
Przypuszczenie Hersy’ego było trafne tylko w połowie.
Eden, wyznawczyni Yor, przyszła do szkoły magii wyłącznie z powodu Mikei Gaolda.
Niegdyś przewodniczący Stowarzyszenia Magii Tormii, a i dziś postać, której nie da się pominąć, gdy mówi się o najpotężniejszych magach królestwa.
A jednak był heretykiem, który zdradził religię Yor i odrzucił boga.
“Tego nie da się zaakceptować.”
Jako osoba pochodząca z tego samego Kościoła co Gaold, Eden przypomniała sobie słowa Yory sprzed rozpoczęcia harmonogramu ostatniego semestru klasy dyplomowej.
“Nie wolno ci nienawidzić Gaolda. To biedne dziecko.”
Gdy usłyszała od szanowanej Yory, że broni heretyka, Eden zatrzęsła się z odrazy.
“Dlaczego tak mówisz? To człowiek, który odrzucił boga Yor. Potwór, który czci przemoc i dokonał niezliczonych rzezi.”
“Tak, potwór. Ale to nie on uczynił z siebie potwora. Zrobił, co mógł.”
“Nie. To właśnie dowód braku wiary. Niezależnie od cierpienia, które na nas spada, bóg Yor zawsze nas chroni.”
Powód, dla którego Eden była uznawana w światowym zakonie Yor niemal za kapłankę boga, nie polegał na ślepym fanatyzmie.
Przeciwnie, była bardzo racjonalna, rozumiała zderzenie doktryny z rzeczywistością i miała na tyle otwarty umysł, by akceptować ludzkie pragnienia i ograniczenia.
Połączenia wiary i logiki nie dało się zniszczyć, dlatego nie było sposobu, by ją przekonać.
“Yora idealizuje siłę Gaolda. Gdyby był tylko nic niewartym maniakiem zniszczenia, czy nadal by go broniła? Wiem, przez jakie cierpienie doszedł tam, gdzie jest. Wiem też, że przekroczył granice człowieka. Ale i tak pozostaje heretykiem. Nie mogę zaakceptować tego, że w tej świątyni rządzonej przez boga Yor istnieje siła osłaniająca mordercę.”
“Mnie też boli decyzja Gaolda. Ale on już ponosi karę. I będzie ją ponosił dalej.”
“Karę?”
Eden odwróciła się do Yory z kpiącym uśmiechem.
“Yoro, uważasz, że jestem słabsza od Gaolda?”
Yora nie odpowiedziała.
“Nie mówię o tytule najlepszego maga bojowego. Takie barbarzyńskie miano mnie nie interesuje. Ale jestem silniejsza od Gaolda. Heretyk pozostaje heretykiem.”
Eden zmrużyła oczy i powiedziała:
“Dopóki bóg Yor patrzy, nie mam wrogów.”
Wyrwana ze wspomnienia, patrzyła ostrzej niż kiedykolwiek.
“Rozbiję twoją legendę, która zaczęła się od Istas.”
Słysząc gwałtownie bijące serce Eden, Hersy uśmiechnął się.
“Dobrze. Na razie zgłoszę to szefowi. Możesz liczyć na dobre wieści.”
Położył jej dłoń na ramieniu i zniknął w ciemności.

* * *

Pierwszy wolny dzień od początku semestru.
Sirone, Iruki i Nade zebrali się w siedzibie Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu i urządzili małe przyjęcie na powitanie po przerwie.
Były tylko przekąski i napoje, ale dawno nie rozmawiali tyle, więc czas minął niepostrzeżenie.
“Największy problem to zawsze ocena grupowa. Zwłaszcza strategia i taktyka. Trzy osoby są nieobecne, więc ostatnia grupa będzie musiała działać we dwójkę.”
Ponieważ wszystkich było tylko 27, szósta, ostatnia drużyna miała w dwie osoby eliminować potwory w sektorze nr 2000.
Oczywiście poziom trudności dopasowywano do liczby uczestników, ale i tak nie dało się oczekiwać efektu synergii, jaki daje siła ognia pięciu osób.
Na narzekanie Nadego Iruki rzucił kąśliwie:
“Dlatego wszyscy próbują podbić ranking. Ty też zacznij się wspinać. Jak wyprzedzisz Bindera i Pisho, wejdziesz do piątej grupy.”
“Ech. Różnice punktowe są już za duże…”
W tej chwili siedziba stowarzyszenia zadrżała i Istas zaczął się uruchamiać.
“Co jest? Nauczyciel? Przecież dziś wolne.”
W przeciwieństwie do rozglądającego się Sironego twarz Nadego momentalnie stwardniała.
“Nadeszło to, co miało nadejść. Też się przygotujmy.”
Gdy mechanizmy ucichły, cała trójka zajęła pozycje na przyjęcie gości.
Spod drzwi dobiegł dobrze znany głos.
“Podziemne koło badawcze.”
“Wejdźcie.”
Sirone, oglądając ludzi wchodzących przez otwarte drzwi, zamrugał z niedowierzaniem.
Większość stanowili najpoważniejsi kandydaci do ukończenia szkoły.
Hersy wszedł z rękami za plecami, obrócił się pod kątem prostym i oznajmił jak deklarację:
“Proponujemy Scramble Royal.”
Nade, zapadnięty w sofę, podpierał krzywo brodę i patrzył na stojących w rzędzie.
Łącznie sześć osób: Prings, 3. miejsce rankingu klasy dyplomowej; Keiden, 7.; Anchal, 9.; Eden, 10.; Hersy, 13.; i Pisho, 25.
W jednym miejscu zebrali się przedstawiciele podziemnych kół badawczych.
“Od teraz to będzie wojna.”

* * *

Scramble Royal.
Zbiór zasad pojedynku o stawkę, w którym zwycięzca bierze wszystko.
Niezależnie od osobistych kosztów, mogło to wpłynąć nawet na egzamin końcowy, a dla podziemnych kół badawczych było absolutnym prawem ważniejszym niż szkolny regulamin.
Po przeciwnych stronach stołu usiedli: trzy osoby ze Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu i sześć osób z sojuszu podziemnych kół badawczych.
Sirone nie był oswojony z tymi zasadami, ale od razu czuł, że atmosfera nie ma nic wspólnego z ocenami klasy dyplomowej.
To była sprawa wyłącznie ich samych, bez prawa ingerencji nauczycieli czy szkolnej władzy.
“Przedstawiać się chyba nie trzeba. Wszyscy się znamy.”
Hersy, obecny jako reprezentant Geumhwa-ryun, mówił dalej:
“Powód, dla którego tu przyszliśmy, też już pewnie znacie.”
Nade założył nogę na nogę i powiedział arogancko:
“Jasne. To ustalmy krótko tylko termin i zasady.”
“Termin? Zasady?”
Dla Sironego wszystko wciąż było nowe, więc tylko słuchał.
Z głośnym stuknięciem Hersy postawił na stole żelazną skrzynię.
Przedmiot był nieznany, a jednocześnie dziwnie znajomy, bo widniał na nim wzór Hena, który Sirone widział w Niebie.
“Scramble Royal z tradycją trzydziestu lat. Zaczynamy?”
Trzydzieści lat oznaczało, że zaczęło się to jeszcze przed aktywnością Miro.
Gdy Sirone ukradkiem zerknął na Nadego, ten wyjaśnił:
“To narzędzie nazywa się ‘Judge’. Ustalamy zasady za obopólną zgodą, wpisujemy je do Judge’a, a potem zwycięzca dostaje nagrodę, przegrany płaci cenę. Da się też ustawić reguły na wypadek złamania kontraktu, więc do pojedynków o stawkę nadaje się idealnie.”
Hersy dodał:
“Jeśli obie strony się zgodzą, możliwe są dowolne reguły. Gdy ustawisz zasadę: ‘niewykonanie kontraktu równa się śmierć’, naprawdę umrzesz.”
“Tryb pozaregulaminowy.”
To było pierwsze określenie, jakie pojawiło się w głowie Sironego.
Miał też wrażenie, że to starożytne wyposażenie przeniesione z Nieba.
Nie pasowały do niego słowa typu broń czy oręż, bo sam widział, jak wyglądało tamtejsze życie.
To niebezpieczne urządzenie, które w jednej chwili mogło kosztować życie, ale przy takiej skali rzeczy wykraczających poza zdrowy rozsądek równie dobrze mogło być zabawką aniołów albo wróżek.
“Rozgrywką będzie oczywiście ‘Czerń i biel’, prawda?”
“Przez trzydzieści lat nic się nie zmieniło. Jest gotowy podręcznik, więc łatwo od razu wejść do gry.”
Sirone chciał zapytać, na czym dokładnie polega ta gra, ale wiedział, że mogłoby to wyglądać na słabość wobec wroga.
“Po stronie sojuszu, jak widzisz, jest sześć osób. Wy też dopasujcie liczbę. Jeśli chcecie walczyć w trójkę, nie będziemy was powstrzymywać.”
Liczbę uczestników także można było ustalić zwykłą zgodą stron.
“Hmm.”
Nawet Nade, który zwykle głośno chwalił się elitarną małą drużyną, tym razem był ostrożny.
Nie chciał wciągać ludzi spoza stowarzyszenia, ale skład sojuszu był zbyt potężny.
“Wsparcie na pewno będzie potrzebne.”
Hersy, Anchal i Prings, ale też Pisho z magią owadów i Eden z magią obronną, tworzyli niemal idealnie zbalansowany skład.
“A do tego Keiden… chwila. Keiden?”
Brwi Nadego powędrowały w górę.
“Zaraz. Co tu jest grane? Czemu Geumhwa-ryun ma aż dwóch reprezentantów?”
Nawet jeśli dałoby się to przepchnąć zasadami, Nade nie miał zamiaru się na to zgodzić.
“Nie zrozum źle. Keiden nie przyszedł jako reprezentant Geumhwa-ryun.”
“O czym ty mówisz? To znaczy…”
Nade coś zrozumiał i spojrzał na Keidena z osłupieniem.
“Nie mów, że ty…?”
“Tak. Jestem przewodniczącym Koła Badań Kobiecego Ciała.”
Po tej szokującej deklaracji Keidena, którego z ekipy Fermiego uważano przynajmniej za uczciwego, Sirone rozchylił usta.
“Przewodniczącym Koła Badań Kobiecego Ciała?”
Keiden skinął, jakby nie miał nic do ukrycia.
“Namalowałem też całkiem sporo aktów Amy.”
Prowokacja padła natychmiast, a Sirone skrzywił się.
“Po co nagle o tym mówi…?”
W głowie od razu mignął mu rysunek Mayi z czerwonej książki i Iruki, który pomyślał to samo, odezwał się pierwszy:
“Jednak człowieka nie poznasz po wyglądzie. Ryzykujesz ujawnienie tożsamości i mimo to wchodzisz do gry, bo jesteś zazdrosny? A może chcesz narzucić regułę, żeby Sirone zrezygnował z Mayi?”
“Nie sprowadzaj mnie do takich tanich emocji.”
Keiden pochylił się do przodu i wytrzeszczył oczy.
“Mnie napędza gniew. Sirone, dam ci największe cierpienie.”
W słowach było czuć morderczą intencję, ale Sirone też już się nie cofał.
“Atakuj, ile chcesz. Mówiłem ci wcześniej: wobec wrogów, którzy mi przeszkadzają, nie będę miał litości.”
Gdy napięcie dojrzało, wtrącił się Anchal.
“Dajemy wam tydzień. Zbierzcie ludzi. Szczegółowe zasady ustalimy wtedy.”
Iruki od razu zaprotestował.
“Nie, najpierw chcę ustalić jedną rzecz. Jeśli mamy szukać wsparcia, ci ludzie też muszą dostać nagrodę, więc potrzebujemy przynajmniej ogólnego zarysu.”
Anchal też się tego spodziewał; przy poziomie klasy dyplomowej nic nie przejdzie po łebkach.
“Dobrze. Mów.”
“Na początek: jeśli wygracie, chcecie, żebyśmy porzucili Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu, tak?”
“Precyzyjnie: macie porzucić Istas. Co dalej ze stowarzyszeniem, to nas nie obchodzi.”
“Dobra, niech będzie. Ale mam jedną propozycję.”
Iruki spojrzał na przyjaciół i przedstawił stawkę.
“Jeśli wygramy, do egzaminu końcowego wszyscy członkowie waszego sojuszu mają być sklasyfikowani niżej niż nasz zespół.”
Twarze po stronie sojuszu stężały, a oczy Sironego rozbłysły.
“Racja. To konieczne.”
Żeby dorównać przeciwnikom, pomocnicy musieli być co najmniej na poziomie klasy dyplomowej, a tacy ludzie zwykle nie mieli nic wspólnego z podziemnymi kołami badawczymi.
Nikt nie wejdzie w Scramble Royal, jeśli miałoby to rozwalić mu harmonogram klasy dyplomowej.
Ale możliwość wejścia wyżej w rankingu niż tłum ludzi z Class One dawała bardzo mocną motywację.
“Hmm, ranking…”
Hersy zamyślił się, a Nade uśmiechnął się i powiedział:
“Nie udawaj, że się wahasz. Nie uwierzę, że ludzie, którzy dla Istas nawet nie kończą szkoły, będą kręcić nosem na ranking. Właśnie bez wysiłku przeforsowaliście najtrudniejszy punkt negocjacji.”
Hersy też zakładał, że najtrudniejsze będzie uzgodnienie ceny za porzucenie Istas.
“To prawda. Poszło nawet za łatwo. A może po prostu naprawdę trudno im zdobyć wsparcie. Tak czy inaczej, ani trochę nie zakładają porażki.”
Po stronie sojuszu było dokładnie tak samo.
“Dobrze, ja jestem za. Niech pozostali reprezentanci też się wypowiedzą.”
Anchal odpowiedział od razu:
“Mnie to obojętne.”
Keidena nawet nie trzeba było pytać, a gdy reszta też się zgodziła, Nade dopiero wtedy poczuł lekki niedosyt.
“Hmm, może za bardzo odpuściłem? Pisho i tak jest nisko. Ale jeśli ściągniemy w dół choćby Pringsa i Keidena, to i tak osiągniemy cel.”
Hersy podniósł Judge’a i wstał.
“W takim razie dobierzcie jeszcze trzy osoby. Za tydzień przechodzimy do szczegółowych ustaleń.”
“Jasne. Nie będę was odprowadzał.”
Nade nawet nie drgnął palcem, a mimo to odprowadził ich wzrokiem.
---------------------------------------