[334] Noc w środku zimy (5)
[334] Noc w środku zimy (5)
Sirone mocno ścisnął dłoń Amy.
“Amy, jesteś silna. Silniejsza niż ktokolwiek, kogo znam. Na pewno znajdziesz rozwiązanie. Do tej pory zawsze tak było.”
Amy odwróciła się ku twarzy Sirone’a. W chwili, gdy ich spojrzenia się spotkały, poczuła, jakby przez ciało przepłynął prąd.
Krajobraz w blasku księżyca, odgłosy niosące się po ścianach, dotyk Sirone’a przekazywany przez dłoń – wszystko to przyspieszało bicie jej serca.
Jakby to, że jeszcze przed chwilą dreszcz przechodził ją na sam kontakt wzrokowy, było kłamstwem, w sercach obojga wytrysnęła gorąca odwaga.
‘Sirone…’
Amy musiała dokonać wyboru.
Znowu dostała rok, czas równie piekielny.
Dla niej, która już raz zaznała porażki, liczyło się tylko jedno: osiągnięcia w magii.
A jednak po raz pierwszy w życiu tak bardzo chciała oprzeć się na kimś innym i na kimś polegać.
Nie miała ani siły, ani pewności siebie, by wygrać sama.
Nawet w tej chwili ciszy Sirone patrzył na nią niewzruszonym wzrokiem.
Musiała przekroczyć rzekę, z której nie ma powrotu.
Jeśli nawet teraz odwróci wzrok, Sirone odejdzie od niej na zawsze.
Żeby go nie stracić, musi to przyjąć.
Amy była przekonana, że podjęła decyzję. A jednak jednocześnie nowa wahanie napłynęło jak fala.
Egoistyczna myśl.
Czy to chciwość, jeśli niczego nie wybierze, jeśli chłodno udaje, że nie wie, a mimo to chce, by jak dawniej został u jej boku?
‘Tylko rok… Czy nie możesz dać mi jeszcze jednego roku? Żeby mogła podjąć decyzję ostrożnie, czy nie możesz być przy mnie do tamtego czasu, tak jak teraz?’
Amy powoli cofnęła dłoń. Gdyby to miało go rozczarować, nigdy by jej nie cofnęła.
W jej sercu wezbrała szyderczość.
‘Co? Podjęłaś decyzję? Kłamczucha.’
Tak naprawdę wiedziała.
Sirone będzie czekał.
Nawet jeśli ktoś nazwie to egoizmem, nic nie poradzi. Ani egzaminu dyplomowego, ani Sirone’a Amy nie potrafiła się wyrzec.
“Dziękuję, Sirone. Dobrze, że jesteś.”
Gdy to powiedziała, chciała się gdzieś schować.
Tak starannie dobrane słowa, a brzmią tak bezdusznie.
Ale Sirone, dokładnie tak, jak oczekiwała, uśmiechnął się do niej ciepło.
“U mnie tak samo. Starajmy się.”
Sirone mocno ścisnął jej ramię, po czym wrócił na miejsce i rozłożył śpiwór na ziemi.
Amy poczuła ulgę. Jakby cofnęła się do przeszłości, w której nic przed chwilą się nie wydarzyło.
Jednak spojrzenie, które przed momentem miał Sirone w krwawych oczach, przypominało, że to wszystko było rzeczywistością.
Jak długo będzie w stanie na nią czekać?
Pogarda do samej siebie i poczucie winy wobec Sirone’a plątały się w jej oczach.
* * *
Tuż po północy.
Jokre i jego ekipa byli porządnie podchmieleni.
A jednak wciąż im było mało, więc kupili w sklepie dużą butlę alkoholu i przekąski, po czym rozłożyli się na polanie przy murach.
Jokre odkręcił butelkę mocnej whisky i nalał do kieliszków stojących przed Ludvansem i Vivian.
Na końcu napełnił własny po brzegi i bez toastu wychylił go jednym haustem.
“Krr, strasznie mocne. Co jest? Nie pijesz?”
Ludvans zapytał z troską.
“Nie pijesz za dużo? Co zrobisz jutro?”
“Tch, jak mnie będzie palić w środku, to się zaszyję w kwaterze.”
Vivian zwilżyła usta i spojrzała w nocne niebo.
“Ha… a po ukończeniu szkoły wcale nie ma szału. Myślałam, że przed dyplomem będzie można się naprawdę świetnie bawić. Nawet chłopaków do mnie nie ciągnie.”
Jokre wskazał na siebie kciukiem.
“My też jesteśmy chłopakami.”
“Oj, przestań. Z taką twarzą próbujesz do mnie podrywać?”
“Haha! Vivian, ty też nie jesteś pięknością.”
Ludvans przytaknął.
“Tak, ładna to musiałaby być na poziomie tej Amy.”
Twarz Jokre’a wykrzywiła się z wściekłości.
“Cholera! Znowu mi się to przypomniało! Jakim prawem nas lekceważą? Przecież oni nawet jeszcze nie skończyli szkoły!”
“Ale co ty właściwie miałeś z Amy? Nie musiałeś gonić aż na lodowisko. Takie drobne zachowania tylko sprawiają, że tamci nas lekceważą.”
Vivian też wyglądała na ciekawą i czekała na odpowiedź.
Rzeczywiście, na lodowisku Jokre był bardziej podniecony niż zwykle.
Jokre zamierzał zabrać to wspomnienie do grobu, ale gdy alkohol popłynął, język zaczynał go swędzieć.
Dla kogoś z zewnątrz to nic wielkiego, lecz dla niego było to upokorzenie nie do zniesienia.
“Tuż przed przenosinami do Einsro wyznałem Amy uczucie.”
Nieoczekiwane wyznanie sprawiło, że Vivian zrobiła wielkie oczy.
“Ojej, naprawdę? I co? Co się stało?”
“Powiedziała, że nie.”
“Że nie, nie?”
“Tak! Że mnie nie chce! Nie było tam ‘jestem wdzięczna, ale…’, nie było ‘jesteś dobrym chłopakiem, ale…’. Nawet nie było kłamstwa, że ma kogoś innego! Po prostu mnie nie chciała!”
“Ojej, jaka okropna!”
“Arogancka.”
Vivian i Ludvans rzucili po słowie.
Jokre wspominając tamten czas, zacisnął pięści tak, że zadrżały.
“Wiesz, co było najgorsze? To, że wtedy odpowiedziałem: ‘Jasne, przepraszam’. Tego upokorzenia nie zapomnę do końca życia.”
Vivian mlaskała językiem.
“Ech, ładne buźki to same siebie widzą. Hej, hej! W sumie wyszło na dobre. Co to za wielka rzecz, taka dziewucha? Zostaliśmy magami. Jokre! To ty wygrałeś! No, no! Pij.”
Jokre wychylił do dna alkohol, który podała mu Vivian. Gardło paliło, a w brzuchu wybuchał ogień.
Ale nastrój miał niezły. W końcu tylko na przyjaciołach można było polegać.
Co z tego, że szkoła nie jest prestiżowa?
Spotkali ludzi, z którymi ich serca się zgrywają, więc nie było żalu ani wyrzutów.
Ekipa Jokre’a obracała kolejne kieliszki, czyniąc z jego bolesnej przeszłości przekąskę do picia.
Wkrótce świat zaczął się kręcić.
Zimowy wiatr zawył, przelatując po śnieżnej równinie.
Nagle nikt już się nie odzywał.
Wszyscy wiedzieli, że żadna pociecha nie zmieni prawdy.
Jokre nie mógł pokonać Amy.
Vivian odchyliła się do tyłu i oparła dłoń o ziemię. Jej oczy, wpatrzone w niebo, były już zamglone.
Z ust wydobywał się gorący oddech.
“Właściwie to tak. Jeśli chodzi o Akademię Magii Alfeas, to jedna z pięciu najważniejszych w królestwie, a po ukończeniu szkoły można przynajmniej dostać pracę w instytucji państwowej.”
Jokre i Ludvans zgodzili się milczeniem.
To, że ktoś zostaje magiem, nie znaczy, że wszyscy szukają pracy na tych samych warunkach. Ranga rodów i układy są ważne, ale w społeczeństwie opartym na umiejętnościach różnice w traktowaniu według pochodzenia są wyraźne.
Każdy, kto pracuje w świecie magii, wiedział, że konkurencyjność absolwentów szkół prestiżowych i zwykłych różni się wyraźnie.
Dlatego różnice w traktowaniu były czymś oczywistym.
Ludvans powiedział:
“W każdym razie skończyliśmy szkołę magii i zostaliśmy magami. To też jest coś. Na świecie pełno takich, którzy nawet szkoły nie kończą, a po nauczeniu się jednej sztuczki robią z siebie wielkich magów.”
Niezależnie od tego, czy ktoś kończy szkołę, czy wstępuje do gildii, otrzymuje nieoficjalny certyfikat, więc formalnie nie ma większej różnicy.
A jednak uczniowie tak kurczowo trzymają się szkół, bo chodzi o to, by w rubryce pochodzenia na certyfikacie mieć wpisaną nazwę szkoły.
W rzeczywistości magowie z wpisaną nazwą gildii w tej rubryce byli na takim poziomie, że ekipa Jokre’a mogła ich bez trudu zlekceważyć.
Ale to nie dawało pocieszenia.
Nad absolwentami szkół stoją absolwenci szkół prestiżowych. A ich nadrzędnym celem jest państwowy certyfikat maga.
Magów z gildii też traktuje się jak profesjonalistów, bo zarabiają magią, ale granicą uznania przez królestwo jest zdobycie państwowego certyfikatu.
A państwowym magiem nie zostaje byle kto.
To jedno z pięciu wielkich egzaminów w królestwie, a konkurencja jest olbrzymia, bo zjeżdżają się wszyscy najlepsi magowie z całego kraju.
Dopiero ścieżka: przyjęcie do prestiżowej szkoły magii, awans co roku, zdanie egzaminu dyplomowego, podejście do egzaminu państwowego i jego zaliczenie – dopiero to daje status elity w świecie magii.
Dlatego ekipa Jokre’a, startując z innego miejsca, nie mogła sobie pozwolić na szydzenie, że jest wyżej niż magowie gildyjni.
Jokre uniósł butelkę i pociągnął z niej, krzycząc:
“Cholera! Kogo obchodzi, czy ktoś zdobywa certyfikat w gildii, czy nie? I tak wszyscy jesteśmy magami, gdy trafimy do pracy. A nasz przełożony i tak będzie po prestiżowej szkole. Spójrz na Dantego. Jeszcze kiedy chodził do Królewskiej Szkoły Magii, rozbijał profesjonalnych magów.”
“Ale to tylko plotki z rubryki zgłoszeń do czasopism naukowych, prawda?”
Język Jokre’a coraz bardziej się plątał.
“Co mnie to obchodzi. I tak to samo. Musimy konkurować w CV z dzieciakami z pięciu wielkich szkół. Czy główne instytucje stowarzyszenia nas zatrudnią? A poza tym nie jesteśmy najwyższą arystokracją. W końcu zostaniemy popychadłami innych, awansujemy na dziewiąty stopień, będziemy harować jak psy, żeby dojść do ósmego, i po jakichś dziesięciu latach? Absolwenci prestiżowych szkół będą już na szóstym stopniu i usiądą na stanowiskach kierowniczych.”
To były pijane słowa, ale nie kłamliwe. Vivian, która w końcu zaakceptowała rzeczywistość, kiwnęła głową.
“Prawda. A prestiżowa szkoła też nie jest końcem. Ci, którzy kończą ją z najwyższymi wynikami, w 2–3 lata dochodzą do szóstego stopnia. Co my mamy niby zrobić?”
Jokre, wskazując palcem raz za razem, powiedział:
“Wiesz, co mnie wkurza jeszcze bardziej? To, że tacy geniusze zostają nauczycielami i obejmują stanowiska w prestiżowych szkołach. Dziedziczenie talentu. Geniusz uczy, więc przychodzą geniusze. Jednym słowem, nie mamy nawet odwagi się tam wcisnąć.”
W słowach Jokre’a pojawiały się coraz większe uogólnienia, ale ogólnie nie było to całkiem błędne.
Oczywiście, nawet wśród absolwentów zwykłych szkół zdarzają się tacy, którzy wspinają się na szczyt świata magii.
Ale takie osobliwości tracą znaczenie w obliczu czaru statystycznej średniej.
Absolwenci zwykłych szkół są słabsi od absolwentów szkół prestiżowych.
To była jedyna prawda uznawana przez świat.
Pesymistyczne opowieści, które wylewały się z ust ekipy Jokre’a, nie znikały nawet z podmuchem wiatru, krążąc wciąż wokół biesiady.
W czasach szkolnych wydawało się, że wystarczy zostać magiem i wszystko będzie w porządku. Ale gdy już nim zostali, to żarliwe pragnienie zniknęło jak miraż, a pojawiły się nowe zmartwienia.
Wpatrzona w gwiazdy Vivian nagle wypowiedziała myśl, która przyszła jej do głowy.
“Czy kiedykolwiek myślałeś o tym, że ten świat to jakby jedno wielkie przedstawienie? My żyjemy swoim życiem, a ktoś nas obserwuje.”
Jokre i Ludvans odwrócili się do Vivian.
“Jeśli tak, to ja na pewno nie byłabym protagonistką. Widzowie nigdy nie życzyliby mi sukcesu. Pewnie nawet nie zwróciliby uwagi. Szybko zejdź ze sceny, nie, może nawet pomyśleliby, że lepiej, żebym umarła.”
Jokre spojrzał na Vivian ze współczuciem.
Była wrażliwa od dziecka. Ale naprawdę bolało go to, że te słowa nie były jedynie skutkiem upojenia.
Może to, co mówi, jest prawdą.
“Czemu się tak zamartwiasz. Życie nie jest przedstawieniem. Nikt nie wie, jak będzie. I nikt nie myśli o tobie lekceważąco.”
“Ale przecież tak jest. Sirone, Dante, Amy. Czy oni w ogóle wiedzą, jak bardzo chcieliśmy być tacy jak oni? Pewnie nie. Trzymają się tylko między sobą. Może od początku nie było dla nas miejsca, żeby do nich dołączyć. Jak statyści w przedstawieniu.”
Atmosfera przy ognisku zrobiła się skrajnie ponura.
Szczególnie Jokre nie mógł znieść własnej bezradności wobec słów Vivian.
“Cholera! Co jest! To przecież podróż z okazji ukończenia szkoły! Zdaliśmy! Zostaliśmy magami! To my wygraliśmy! Tylko pech, że spotkaliśmy takie przeklęte typy!”
Jokre włożył szyjkę butelki do ust i zaciągnął się długim haustem. Mocny alkohol bez reszty spłynął mu do gardła.
---------------------------------------