[368] Specjalny trening (3)
Zaczęło się właściwe szkolenie.
Ćwiczenia skupiały się na ruchu śrutowym, a w przerwach studiowałem baterię technik naprowadzania laserowego.
Dzięki godzinie korepetycji u Izabeli dziennie zacząłem też mniej więcej ogarniać fale radiowe.
Po powrocie z pracy Plu oceniła moje postępy z całego dnia.
Jednak z jej surowych ust nie zapowiadało się na pozytywną ocenę.
“Wolno. Jeszcze raz.”
Sirone zacisnął zęby i rzucił ruch śrutowy. Za każdym razem Plu w ułamku chwili stawała przed nim i łapała go oburącz za ramiona.
Liczył choćby na łut szczęścia, ale wyglądało na to, że dla profesjonalnego maga nie ma miejsca na pomyłki.
“Jak ona w ogóle mnie znajduje? Nie, czy człowiek naprawdę może tak reagować?”
Trudno było to zrzucić na brak wprawy Sirone’a, bo jej współodczuwanie było zbyt wrażliwe.
Tak czy inaczej nie mógł narzekać, że szkoli go wybitna czarodziejka, i tak mijał dzień za dniem.
“Aaah!”
Rozległ się tępy odgłos i Sirone poturlał się po podłodze. Plecy wygięły mu się jak łuk, a twarz wykrzywiła z bólu.
Zbyt skupił się na emisji fotonów, przez co przegapił miejsce lądowania przy teleportacji.
Plu spojrzała w dół na leżącego u jej stóp Sirone’a.
“Jeszcze raz.”
W centrum sali treningowej eksplodował barwny błysk jak fajerwerki.
Emisja fotonów rozproszyła się w siedmiu kierunkach, a Sirone bezpiecznie dotarł do celu. Nie było widać nawet twarzy Plu, którą widział już do znudzenia.
“Udało się! Tym razem idealnie!”
Na pewno nie zdołała śledzić ruchu śrutowego. Zgodnie z przewidywaniami Plu nawet nie ruszyła się ze swojego miejsca.
Z zamkniętymi oczami przeciągnęła palcem wskazującym w bok.
“Jeszczeee raz.”
Sirone, dysząc, zapytał:
“Dlaczego? Siła była idealna i nie udało się pani mnie złapać.”
“Spójrz, gdzie stoisz.”
Sirone rozejrzał się pod nogami. Kierunek się zgadzał i nic niezwykłego nie rzucało się w oczy.
“I co z tego?”
“Nawet na oko przemieściłeś się tylko na jakieś 8 metrów. Nie ustawiasz teleportacyjnej fiksacji na 10 metrów?”
“A….”
Jak to możliwe? Żeby popełnić błąd w absolutnych podstawach.
“Słuchaj uważnie. Fiksacja teleportacji nie może się zachwiać w żadnej sytuacji. W realnej walce w mgnieniu oka mijają setki tur i trzeba uciekać nawet między skomplikowanymi przeszkodami. Jeśli fiksacja się zachwieje, w tej chwili umierasz. Dlatego nawet magowie wysokiej rangi rzadko zmieniają fiksację w trakcie walki.”
“Tak, przepraszam.”
Na to przygaszone “tak” Plu położyła ręce na biodrach i parsknęła.
“To, że słabną ci podstawy, znaczy, że technicznie zrobiłeś się sprawniejszy. Ale właśnie wtedy nie wolno odpuszczać. Wszystkie zastosowania wynikają ostatecznie z solidnych fundamentów.”
Sirone zacisnął pięści i wziął jej słowa do serca.
Podstawy, podstawy są wszystkim.
Następnego dnia.
Sirone wreszcie odniósł sukces w ruchu śrutowym.
Plu nie zdołała się ruszyć, kierunek był idealny, a dystans teleportacji dokładnie 10 metrów.
“Ach… wreszcie się udało.”
Był tak spięty, że nawet nie potrafił naprawdę poczuć radości z sukcesu.
Ale Plu wciąż się nie uśmiechała. Przeciwnie, zbliżyła się z jeszcze chłodniejszym spojrzeniem, jakby to był dopiero początek.
“No to zaczynamy na serio. Twój własny ruch śrutowy.”
Sirone natychmiast zmienił wyraz twarzy, rozumiejąc, co ma na myśli.
Ruch śrutowy sam w sobie był dobrą magią, lecz wybrał go spośród niezliczonych ksiąg właśnie dlatego, że dało się go przekształcić w magię ofensywną.
“Nie denerwuj się. To tylko zamiana emisji fotonów na Photon Cannon.”
Do tej pory ruch śrutowy pochłonął 3 tygodnie. Jeśli nie zaliczy, znów straci kilka dni, a wtedy zabraknie czasu na kurs wyższy, czyli magię naprowadzania laserowego.
“Zaczynaj. Przyjmę to na siebie.”
Spojrzenie Plu było zupełnie inne niż wtedy, gdy oceniała ruch śrutowy.
Photon Cannon, w odróżnieniu od emisji fotonów, był pełnoprawną magią ofensywną. Do tego był to test końcowy, więc musiała dać z siebie wszystko.
Sirone wziął głęboki oddech i wyczuł moment. Założył sekundę do przodu, po czym użył teleportacji po 0,5 sekundy, by przerwać tempo przeciwnika.
Jego ciało zajaśniało, Photon Cannon wystrzelił we wszystkie strony, a w tej samej chwili ruszyła Plu.
Sirone pojawił się na zachodzie. A zatem to, co leciało w stronę Plu, która wylądowała na południu, było Photon Cannon.
W chwili, gdy przez strefę ducha dotarło do niej wyczucie Photon Cannon, jej głowa odchyliła się niezależnie od woli.
Photon Cannon minął ją o włos i wbił się w ścianę z głuchym hukiem, przez co sala treningowa zadrżała.
“I… jak? Czy to w ogóle ma sens w prawdziwej walce?”
“…….”
Plu odtworzyła w myślach właśnie przeżytą sytuację.
Presja przyjmowania Photon Cannon była znacznie silniejsza, niż się spodziewała. Źródłem impetu była prędkość, wyraźnie różna od innych czarów.
Półprędkość światła to standard stworzony po to, by opisywać prędkość światła realizowaną przez magię.
W świecie fizyki się go nie używa, ale dla oka istoty żywej to prędkość nieodróżnialna od światła.
Gdyby w nocy wystrzelić strzałę z przyczepionym źródłem światła, wyglądałaby jak błysk.
Jednak Photon Cannon, którego doświadczyła, był jeszcze szybszy, bliższy prędkości pocisku wystrzelonego z działa. To znaczy, że dobrze dobrał stosunek masy do mocy.
Nadlatywał większy od pocisku many ładunek z prędkością pocisku, więc po stronie przyjmującej pojawiała się sztywność.
Dawny ruch śrutowy, nawet jeśli nie namierzał przeciwnika, kończył się co najwyżej “bum”, a to było “łup”.
“Zaliczone. To wystarczy, żeby sprawdziło się w walce.”
Na twarzy Sirone’a wreszcie pojawił się blask.
“Uff, całe szczęście. Warto było się męczyć przez 3 tygodnie. Naprawdę dziękuję!”
Nie ma dla maga większej radości niż nauczenie się nowego zaklęcia, więc Plu, rozumiejąc jego uczucia, starła z twarzy surowość i uśmiechnęła się.
“Muszę utrzymać to czucie. Mogę dalej ćwiczyć?”
“Jasne. Ważne, żeby zapamiętać odczucie sukcesu. Tylko nie przesadzaj.”
Od tej chwili Sirone ćwiczył ruch śrutowy, aż się zmęczył.
Po dwóch godzinach niezależnie od tego, w którą z ośmiu stron się przenosił, siła Photon Cannon była jednakowa.
“Ech, krzyż.”
Plu, która obserwowała jego trening, omijając Photon Cannon, pomasowała spięte plecy.
Nawet jeśli nie uciekała siłą mięśni, a poruszała się magią kontroli, nie mogło się obejść bez skutków.
“Jak tylko załapał, w dwie godziny opanował poziom średni. To jednak prawdziwy talent.”
Czytała w czasopiśmie naukowym, że mocną stroną Sirone’a jest wgląd. Mag o skrajnie silnej skłonności do wnikania w sedno zamiast gromadzenia drobnych technik.
Pewnie na to właśnie stawiał Gaold.
“Uff.”
Sirone, skończywszy trening, spojrzał w górę na sufit, z twarzą mokrą od potu.
Stan zespolenia wynikający z poczucia osiągnięcia to cudowny przedział, który na krótko potrafi podnieść umiejętności.
Magowie nazywają to fever.
“Skończyłeś?”
Sirone wyglądał na zadowolonego.
“Tak. Chyba w miarę wszedł mi w ciało.”
“Od jutra wchodzimy w techniki naprowadzania laserowego. Ale zanim to, musimy coś omówić.”
Z oczu Sirone’a zniknęła radość z sukcesu.
Musiał wysłuchać wszystkiego.
Mieszkając z profesjonalnymi magami ze stowarzyszenia, naturalnie nasiąknął ich sposobem myślenia.
“Obserwowałam cię przez 3 tygodnie i mam wrażenie, że twoja równowaga mocno się posypała.”
“Słucham? Równowaga?”
Plu kręciła palcem, szkicując mniej więcej jego strefę ducha.
“Największy problem to to, że strefa ducha jest zbyt duża. Na oko ma średnicę ponad 80 metrów.”
“I to problem?”
“W realnej walce o zwycięstwie decydują drobiazgi. Trzeba zgrać złoty balans gęstości, objętości, udziału i wytrzymałości. Ty masz tendencję do czegoś w rodzaju overpace. Jeśli przeciwnik ma wytrzymałość 100, wystarczy moc 100. Ale ty nieświadomie wlewasz 120, 130.”
Strefa ducha jest urzeczywistnieniem umysłu, więc nie da się skłamać. Gdy przejrzał w myślach wszystkie dotychczasowe walki, faktycznie tak to wyglądało.
“Nawet teraz. Kiedy nakładam na siebie twoją strefę ducha, napięcie mnie kłuje. Zawsze mnie to zastanawiało. Chyba że walczyłeś dotąd tylko z potworami.”
Sirone nie mógł temu zaprzeczyć.
Gdy cofnął się pamięcią do roku nauki magii, niewiele było przeciwników na równym poziomie. Przynajmniej z jego perspektywy wszyscy wrogowie byli potworami.
Gdy Sirone zamilkł, Plu też zrozumiała. Jeśli faktycznie rozwijał się w takich walkach, to było zrozumiałe, że jego strefa ducha weszła w stan demonstracyjny jak u rannego drapieżnika.
“Tak czy inaczej, to zły stan. Pomogę ci, spróbujmy znaleźć złoty balans.”
Plu podeszła do ściany i włączyła przełącznik strefy obrazu.
Gdy strefa ducha Sirone’a stała się widoczna w niebieskawym świetle, zgasiła światła sali treningowej, by zwiększyć wyrazistość.
Sirone tylko spokojnie patrzył na pięknie lśniącą strefę ducha.
Wtedy Plu objęła go od tyłu i całkowicie do niego przylgnęła.
“E, tam….”
“Bądź spokojny.”
Plu uciszyła go łagodnym, opanowanym głosem.
Następnie rozłożyła strefę ducha, a strefa Sirone’a wyraźnie dotarła do niej przez współodczuwanie.
“Rzeczywiście jest mocno spięty. Prawie jak mag na polu bitwy.”
Zamknęła oczy, skupiła się i dała mu instrukcję.
“No dobrze, zamknij oczy i oddychaj głęboko. Zmniejszaj strefę ducha, aż poczujesz się najbardziej komfortowo.”
Sirone rozluźnił całe ciało i odpuścił napięcie.
Strefa ducha, napięta jak balon, stopniowo malała, a w głowie pojawiało się uczucie lekkości.
“Dobrze… dalej….”
Gdy jeszcze bardziej ją zmniejszał, napięcie, którego wcześniej nie czuł, zaczęło ujawniać swoją formę.
“Mhm… jeszcze odrobinę….”
Plu mobilizowała wszystkie zmysły, by go wyczuć.
“Jeszcze. Jeszcze… właśnie tak. Tak, dobrze.”
W tym momencie głos Plu zniknął.
Sirone pochylił głowę, rozkoszując się bezgranicznym ciepłem. Było mu tak przytulnie, jakby był w objęciach matki, ciepły i spokojny.
Powieki Plu uniosły się powoli, jak po przebudzeniu.
“...Gotowe?”
“Tak, jest dobrze.”
Plu cofnęła się powoli, puściwszy jego talię, i bezgłośnie podeszła do urządzenia strefy obrazu.
Spojrzała na panel: średnica 62,8 metra.
Gdy zapaliły się światła, Sirone także otworzył oczy. Czuł się rześko, jak po długim śnie.
“Zapamiętaj to odczucie. Wielkość, kształt, wrażenie, gęstość, wszystko. To, co mieści się w kuli o średnicy 62,8 metra, to twój obecny złoty balans.”
Rozumiał jej słowa. Gęstość wzrosła, przez co otoczenie stało się wyraźniejsze, a wytrzymałość znacznie silniejsza.
Przede wszystkim strumień myśli płynął bez zatorów, jak woda.
“Naprawdę wygodnie. Ale 62,8 metra to niewiele więcej niż rok temu. Czy to na pewno w porządku?”
“Tak, to w zupełności wystarczy. Jeśli nie jesteś snajperem, zbyt duża strefa ducha nie jest potrzebna. Jak często walczy się z wrogiem na dystansie, którego i tak nie widać? Nawet samo opanowanie metody czterokierunkowej zwiększa zasięg ponad dwukrotnie.”
“Niby tak, ale….”
“Zaufaj mi. Jeśli jesteś z klasy zwiadowców, średnica strefy ducha musi przekraczać co najmniej 1 kilometr. Mag komunikacyjny musi przekazywać informacje na dziesiątki kilometrów dzięki rozłącznej strefie ducha. Ale wśród magów bojowych są i tacy, których strefa ducha ma tylko 10 metrów średnicy. Za to ładują wszystko w gęstość i wytrzymałość.”
Chodziło o to, że kluczowy jest stan umysłu, który pozwala wyciągnąć 100 procent efektywności z magii.
“Nie daj się zwieść liczbom. Utwardzają myślenie. Oczywiście ocena możliwości przeciwnika po liczbach jest magowi bojowemu niezbędna. Ale wyobrażanie sobie wyniku z góry to ryzykowna sprawa. Żadna cecha nie jest absolutnym atutem ani absolutną wadą. Kryteria przewagi i słabości zależą od przeciwnika, a o wyniku decyduje to, jak dobrze twój styl radzi sobie z różnorodnymi sytuacjami.”
Sirone skinął głową, jakby składał sobie obietnicę.
“Tak, będę o tym pamiętać.”
---------------------------------------