[320] Chwilowe Pęknięcie (2)

Kariel miał na twarzy groźny grymas, zupełnie niepasujący do wielkiego archanioła. Jego oczy błyszczały żądzą mordu, jakby doznał nie do zniesienia zniewagi.

“Jak przywódca archaniołów może zrobić coś takiego! To nie różni się niczym od spółkowania z psem, jeśli patrzeć po ludzku! A ty każesz mi wybaczyć? Ty potrafiłbyś?”

Uriel nie potrafił odpowiedzieć.

W pewnym sensie Kariel był jego bliźniakiem. Bliźniakiem narodzonym z pierwotnej wiedzy pierwszego archanioła, Ikaela.

Ale tak jak otrzymali odmienne pierwotne pojęcia, tak i ich charaktery się różniły. A przede wszystkim Kariel… naprawdę kochał Ikaela.

Kariel cofnął halo do postaci świętego światła. Ale już zraniony, odwrócił się chłodno.

“Jeśli nie masz zamiaru pomóc, wracaj. Ja na pewno przebiję czasoprzestrzeń Labiryntu. Wybiję do nogi tych aroganckich ludzi, którzy sprzeciwili się woli boga!”

‘…Jakże on bywa drobiazgowy.’

Uriel spojrzał na jego plecy z współczuciem.

Świetliste skrzydła, symbol archaniołów, rozpościerały się wspaniale, lecz w pewnym sensie miał w sobie coś ludzkiego.

Jak Ikael.

‘Wybacz mi, Ikaelu. Ale my, nie, Kariel wciąż cię potrzebujemy.’

Uriel położył dłoń na ramieniu Kariela i powiedział:

“Masz rację. Palnąłem głupstwo. Dołączę do tego, co chcesz zrobić. Czyli mam po prostu rozwalić ten Cheonpok, tak?”

Kariel, udając, że daje się przekonać, odwrócił się powoli. Wkrótce odzyskał jednak pogodny wyraz twarzy i ciągnął wyjaśnienia.

“Tak. Ale to naprawdę nie będzie łatwe. Nawet ty będziesz musiał użyć najwyższej mocy, żeby w ogóle mieć szansę to rozbić. Bo stworzyłem materiał znacznie twardszy niż najtwardsza substancja na tym świecie.”

Uriel skinął głową i minąwszy Kariela, podszedł do Cheonpok.

Gdy znalazł się blisko, widział już tylko czarną ścianę. Zajrzał w strukturę molekularną; to nie był materiał powstały z ciepła i ciśnienia. Raczej eksplozja. To na pewno nie będzie łatwe.

“Pamiętasz, Kariel. Mówię o tym od bardzo dawna.”

Uriel zmienił święte światło w Halo.

Gdy w aureoli o średnicy czterech metrów skupiła się informacja, obok niego narodziła się maczuga ze światła. Miała w sumie cztery metry długości, lecz drzewce miało zaledwie metr, a resztę długości wypełniały dwa trójkątne groty na końcach. Była to niebiańska broń zwana Geon of Paradise.

“Nie było niczego, co stworzyłeś, a czego nie potrafiłbym zniszczyć.”

Uriel przyjął pozycję jeźdźca i przyłożył moc, a Geon of Paradise zaczął szybko wirować, pozostawiając smugę podobną do koła wozu. Gdy prędkość obrotowa przekroczyła Mach, powietrze zabrzmiało, jakby było trącone metalem.

Prawidło zniszczenia Geon of Paradise - Cheonbo-ryun.

(Cheondo Eunha-ryun został poprawiony na Cheonbo-ryun^^;)

“Uoooooo!”

Archanioł Uriel był aniołem zniszczenia. Nosił pierwotne pojęcie przeciwstawne do Kariela, anioła narodzin.

Na początku świata to wzmocnienie czegoś zrodziło wszystko. Potem narodziny i zniszczenie splotły się, tworząc wszelkie istnienia.

Kariel nieustannie coś tworzył, a Uriel to niszczył. To było przeznaczenie dwóch braci narodzonych z archanioła wzmocnienia, Ikaela.

“Ruszam!”

Gdy Uriel skręcił tułów i przerzucił ramię, Cheonbo-ryun, powiększone do dziesięciu metrów średnicy, przesunęło się wzdłuż jego przedramienia. A kiedy odbił ciało i zamachnął się pięścią, potężne świetliste koło wozu poleciało i uderzyło w Cheonpok.

Kuuuuuuung!

Ogromny huk wypełnił Wielką Salę.

Ale Cheonpok nawet się nie poruszyło, a jedynie odbity Geon of Paradise przeleciał do samego końca Wielkiej Sali i wrócił.

“Ha! Taha! Uoooo!”

Uriel nie przestawał, wciąż zderzając wirujące Cheonbo-ryun z Cheonpok.

Kariel, który najlepiej znał tę moc, marszczył brwi przy każdym uderzeniu.

‘Cóż za bezmyślność…’

Po kilkunastu atakach Uriel nie rzucił ponownie powracającego Geon of Paradise. Nieważne, jak uderzał, nie było oznak pęknięcia.

“Hm, to faktycznie coś.”

Kariel uśmiechnął się szeroko i próbował go uspokoić.

“Nie musisz się aż tak forsować. Nawet tyle wystarczy, żeby wstrząs w Labiryncie był ogromny. Szkoda, że nie mogę zobaczyć przerażonej twarzy tej kobiety.”

Powiedział to, by go udobruchać, ale tylko podsycił upór Uriela.

Uriel zamachnął skrzydłami do przodu i odsunął się daleko. Zmierzył na moment dystans i powiedział:

“Odsuń się. Tym razem będzie inaczej.”

Kariel wzruszył ramionami, jakby mówił: próbuj, ile chcesz, i odleciał na bok Cheonpok.

“Fuuuuu.”

Uriel przyjął postawę ciężkozbrojnego piechura tuż przed szarżą i wypuścił wielki oddech.

Halo rozszerzyło się do dwudziestu metrów średnicy i zaczęło skupiać informację zniszczenia. Gdy wokół aureoli pojawiły się złote iskry, Wielka Sala lekko zadrżała.

Nawet Kariel nie zdobył się tym razem na żart i z niepokojem spoglądał na swoje laboratorium.

“Uooooooo!”

Uriel ruszył w stronę Cheonpok.

Cheonbo-ryun o średnicy dwudziestu pięciu metrów podążało za nim, zwiększając prędkość obrotu. Powietrze Wielkiej Sali wciągane było w środek koła, wzmagając wichurę.

Uriel, dziesięć metrów przed Cheonpok, z całej siły obrócił tułów.

Cheonbo-ryun poleciało po łuku i uderzyło w Cheonpok. Smuga dysku zniknęła na moment, a Geon of Paradise wbił się wyraźną formą w powierzchnię.

Jednak bezwład obrotu w całości tkwił w Geon of Paradise. Olbrzymie Cheonpok szarpnęło się gwałtownie, a po czarnej ścianie zaczęły rozchodzić się białe pęknięcia.

Kwaaaaang!

Z potężnym wybuchem Cheonpok rozpadło się na kawałki.

Choć i tym razem przegrał zakład, na twarzy Kariela rozkwitła euforia. Los pierwotnego pojęcia polegał na tym, że Uriel niszczył to, co on z takim trudem tworzył. Kariel po prostu wpisał ten los w konstruktywne działania.

Tak czy inaczej liczyło się to, że zostało zniszczone.

A według jego obliczeń moc była wystarczająca, by zniszczyć czasoprzestrzeń Labiryntu.

* * *

Czasoprzestrzeń Labiryntu.

Labirynt wzniosła świątynię w bezsensownej przestrzeni, której końca nie da się wyznaczyć. Był to akt wyciskania znaczenia z ogromnej pustki.

Ponieważ istniała świątynia, ona istniała, a na fundamencie tej egzystencji wzniosła ogromny mur między Niebem a ludzkością.

W wielkiej świątyni Labirynt istniała samotnie.

Jej biologiczny zegar, gdy siedziała w pozycji lotosu i pogrążona była w medytacji, zatrzymał się dawno temu. W nowym czasie i nowej przestrzeni odziedziczyła los, który kazał jej bez końca utrzymywać ścianę wymiarów.

‘Co knujesz, Kariel?’

Próby obejścia czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiały się od dawna, lecz ostatnio stały się bezczelnie bezpośrednie. Miała wrażenie, że jest spychana do rogu.

Gdy Niebo atakowało, Labirynt odpierała. Dotąd nie było problemu. Ale teraz czuła złowróżbne przeczucie, jakby celowali w coś konkretnego.

‘Co oni właściwie planują?’

Potężny wstrząs uderzył w czasoprzestrzeń Labiryntu. Powstała fala elektromagnetyczna, utwardzając ścianę czasu i przestrzeni. Oczy Labiryntu szeroko się otworzyły.

Zaraz potem nadeszły drugi i trzeci wstrząs.

Gdy czasoprzestrzeń Labiryntu zadrżała, w jej umysł uderzyła fala wstrząsu o tej samej sile.

‘Uderzają bezpośrednio w czasoprzestrzeń. Nowa technologia?’

Nawet jeśli ludzkość się rozwinęła, do tej pory nie była w stanie dogonić technologii Nieba. Gdyby to byli oni, znaleźliby sposób na przełamanie ściany wymiaru systemem mecha, nie magią.

Labirynt gorączkowo uklękła i złożyła skomplikowane mudry. Potem skrzyżowała ręce w kształt krzyża: lewa, z połączonym palcem wskazującym i kciukiem, oraz prawa, z dociśniętym kciukiem palcem środkowym i serdecznym.

Gdy wzmocniła wymiar magią Skali, ściana czasoprzestrzeni zaczęła grubieć.

‘Ta siła… czy to Uriel?’

Twarz Labiryntu wykrzywiła się. Zimny pot spływał, a skrzyżowane ramiona zaczęły drżeć.

Ile czasu minęło? Nagle wstrząsy ustały.

Oddychając ciężko, osunęła się na podłogę. Mimo wzmocnienia ściany wymiaru w tym stanie nie wyglądało na to, by wytrzymała. Potrzebowała nowej metody.

“Kyak!”

Gdy Cheonbo-ryun uderzyło w Cheonpok, bezprecedensowa fala uderzeniowa wdarła się do czasoprzestrzeni Labiryntu.

Labirynt, jakby została trafiona bezpośrednio, poleciała kilkadziesiąt metrów.

Nawet ślizgając się po podłodze, zacisnęła zęby i wytrzymała. Jej źrenice zadrżały od chaosu.

To uderzenie spowodowało pęknięcie w czasoprzestrzeni Labiryntu.

‘W ten sposób zostanie przebita. Nie, już została.’

Labirynt postanowiła sięgnąć po ostateczny środek.

Siedząc w pozycji lotosu, uniosła pięść nad otwartą dłonią i spokojnie zamknęła oczy. Nie było czasu na rozważania. Jeśli luka w wymiarze utrzyma się jeszcze dziesięć sekund, wojska Nieba wkroczą bez żadnej możliwości obrony.

‘Wejdę w samadhi.’

Gdy raz wejdzie się w samadhi, nie sposób wydostać się o własnych siłach. To stan absolutnego skupienia bez najmniejszej myśli.

Jako jedyna władczyni czasoprzestrzeni musiała być zawsze przebudzona, lecz teraz nadszedł czas, by zapaść w głęboki sen.

Skupiła koncentrację. W tej koncentracji skupiła się ponownie. Kiedy bez końca powtarzała ten proces, ego zaczęło się rozmywać, aż w końcu nie pojawiała się żadna myśl. Pozostała tylko bezwładność opadania w otchłań.

W zamian uzyskała ogromną energię duchową. Ściana wymiaru grubiała bez końca, a pęknięcia zniknęły. Tym razem nawet Uriel nie byłby w stanie jej zniszczyć.

Drżenie świątyni ucichło, lecz Labirynt skamieniała, nie poruszając się ani o włos.

Pogrążona w nieskończonym skupieniu zapomniała o własnym istnieniu. I pozostanie w tym stanie na wieczność, jeśli nikt jej nie obudzi.

* * *

“Jak poszło?”

Na szczycie centralnego systemu kontroli Kariel i Uriel analizowali wyniki eksperymentu. Kariel patrzył na ekran z zaciekawieniem.

W czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiła się szczelina. Jednak zanim Niebo mogło cokolwiek zrobić, bardzo szybko się zregenerowała. Można było się przekonać, jak sprawna była reakcja Labiryntu.

Najbardziej zdumiewające było to, że po regeneracji czasoprzestrzeń Labiryntu stała się nieporównywalnie silniejsza niż wcześniej. Wartości wytrzymałości przekazywane na ekranie były tak wysokie, że nawet archanioł Kariel poczuł, czym jest dreszcz.

“Wciąż się wzmacnia. Co ona zrobiła? Czy te liczby naprawdę może wypracować jeden człowiek?”

Uriel sprowadził złożone wyniki do prostego wniosku.

“Czyli porażka?”

Kariel uśmiechnął się gorzko.

“Mimo to osiągnęliśmy zamierzony efekt. Około trzech sekund według standardu Królestwa Ziemi. Gdyby opóźniła się o trzy sekundy, całkowicie byśmy to rozbili.”

“Rozumiem.”

Uriel nie czuł żalu. Właściwie sam nie był pewien. Może nawet odczuwał ulgę.

“Samą technologię Cheonpok można uznać za sukces. Po prostu zbyt lekko potraktowaliśmy Labirynt. Zdecydowanie godna Nephilima, który reprezentuje ludzi z Królestwa Ziemi. Jak ona to wzmocniła? Teraz byle jakie Cheonpok nawet jej nie draśnie.”

“Ludzie są dziwni. Mogą wyglądać na bezkresnie słabych, a jednak stają się bezkresnie silni. Gohpin taki był. Labirynt to też nie byle jaki człowiek. Może dlatego Rha zablokował dostęp.”

“Hmph, i tak to tylko człowiek.”

Kariel nie uznawał ludzi.

Są niejasni. To sam chaos. Dlatego Rha kontrolował ich długość życia pod nazwą nieśmiertelności.

“Co teraz? Strategia zniszczenia ściany wymiaru nie powiodła się. Od teraz przebicie będzie jeszcze trudniejsze.”

Kariel się nie martwił.

“Sposób zawsze się znajdzie. Ważne jest to, że w czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiła się szczelina. Przed nami wydarzy się coś interesującego. To będzie dobry eksperyment.”

Kariel wskazał na monitor. Proces eksperymentu Cheonpok był odwzorowany jako obraz 3D.

Na określonym punkcie dużej kuli pojawiła się linia odniesienia, a wytrzymałość pokazała się jako liczba. Gdy doszło do uderzenia Cheonbo-ryun, było widać pęknięcie.

Przy takiej szczelinie ani armia Nieba, ani jakiekolwiek istoty żywe nie mogłyby przejść. Ale to ograniczenie dotyczyło wyłącznie żywych istot.

Na obrzeżach Nieba żyją najróżniejsze, dziwne byty, których nie da się zdefiniować ludzkimi kryteriami. I właśnie w tej chwili coś przecisnęło się przez szczelinę do Królestwa Ziemi i zostało wykryte.

“Co to w ogóle jest…?”

Kariel nie potrafił odpowiedzieć.

Nie dlatego, że brakowało mu wiedzy. Po prostu to coś, co dostało się do Królestwa Ziemi, istniało w stanie „nieznanym”.

* * *

Po zakończeniu uroczystości ukończenia szkoły magii Sirone wrócił do domu powozem przysłanym przez ród Ogent.

Dopiero po drodze zdał sobie sprawę, że od chwili przyjęcia minął już rok. Czas krótki, ale wydarzyło się tak wiele.

---------------------------------------