[698] Scena ponownego spotkania (7)
Eliza aż zadrżała z wściekłości, bo sytuacja nie szła po jej myśli.
“Ty, ty śmiesz…….”
Sama nie potrafiła nawet nazwać tego uczucia.
Świat nie uczy przecież, jak bardzo trzeba się gniewać na śmierć dziecka, którego twarzy nawet się nie zna.
Sama gorycz dwudziestu lat spędzonych jak skazana wystarczała jednak aż nadto, by chcieć zabić Sirone.
“Przepraszam. Jeśli da się to jakoś wynagrodzić, zrobię wszystko.”
Na słowo “wynagrodzić” wypowiedziane przez człowieka, który miał jedną trzecią szansy stać się gwiazdą, brew Orkampfa drgnęła.
Ale Eliza była już poza granicą rozsądku.
“Giń. To jedyny sposób, byś mógł to odpokutować.”
“Nie mogę. To prawda, że książę zginął zamiast mnie, ale nie było to moją wolą.”
“Walker! Co ty robisz! To zabójca księcia! Zabij go!”
Kiedy Walker nie drgnął, wystąpił Orkampf.
“Może lepiej tak? Jest coś straszniejszego niż śmierć. Zamknąć go w podziemnym więzieniu.”
To więzienie przeznaczone głównie dla więźniów politycznych, gdzie stosowano niewyobrażalne tortury.
“Jeśli i to odrzucisz, pozostaje użyć brutalniejszych metod.”
Sirone skinął głową, gdy upewnił się po spojrzeniu Orkampfa.
“Rozumiem.”
Gdy Sirone z towarzyszami ruszył za Walkerem ku drzwiom, Eliza zasypała ich przekleństwami.
“Będą cię potwornie torturować! Nigdy ci nie wybaczę!”
Walker zamknął drzwi, jakby odcinał głos królowej, i przez dłuższą chwilę szedł korytarzem z przygnębioną miną.
‘Czy Kazra aż tak osłabła?’
Nie. To Sirone stał się silniejszy.
“Czy to nie jest zbyt okrutne?”
“Co takiego?”
Po chłodnym pytaniu Sirone Walker zrozumiał, że nie może niczego od niego żądać.
“Jego Wysokość jest wybitnym politykiem, ale wciąż pozostaje człowiekiem. Może…… trochę się spóźnić.”
To była drobna zemsta, lecz Sirone nawet nie drgnął.
“Bez znaczenia.”
Gdy zeszli na trzeci podziemny poziom, smród uderzył ich, zanim jeszcze otworzyli drzwi.
Wzdłuż ciemnego korytarza więziennego ciągnęły się cele, a z ich wnętrza dobiegały jęki.
“Jeśli ktoś spędzi tu choćby rok, tortury nie są już potrzebne. Po prostu wariuje. Zostaje mu tylko zniszczone ciało.”
Walker wybrał możliwie najczystszą drewnianą celę, otworzył drzwi i Sirone, Rian oraz Kido weszli jeden za drugim.
“W takim razie…… życzę, byście mogli stąd jeszcze wyjść.”
Dopiero gdy Walker odszedł, Kido się odezwał.
“Sirone, co ty kombinujesz?”
“Przepraszam. To nie potrwa długo.”
“Wiem. Żeby przeskoczyć do Kashan, król Kazry musi wyrazić zgodę. Ale Orkampf pewnie zawarł jakiś układ. Nie musieliśmy się męczyć w podziemnym więzieniu.”
“Nie chodzi tylko o samą drogę do Kashan. Jak powiedziałem Rianowi, jeśli nie zrobimy tego teraz, później nie będziemy mogli się tego pozbyć.”
Wtedy z przeciwnej celi dobiegł ochrypły śmiech.
“Hehehe, w końcu przyszliście. Wiedziałem.”
Szaleniec chwycił za kraty celi i rozdziawił usta.
Twarz miał wychudzoną jak czaszka, włosy przerzedzone, a górne i dolne siekacze wybite do szczętu.
W tym potwornym widoku, który trudno było nawet nazwać ludzkim, Sirone wyczuł coś znajomego.
“Zion?”
Zion, syn Teraze i starszy brat Uorin, siedział zamknięty w podziemnym więzieniu.
“Ty tutaj byłeś?”
“Tak, byłem tutaj. Moja młodsza siostra, nie, ten potwór, zamknął mnie tutaj. Ty też zostałeś przysłany przez Uorin, prawda?”
W Projekcie Niebo, dzięki Gaoldowi i przez labirynt, który wyciągnął go ze stanu moratorium, poznał prawdziwą naturę Uorin, ale wspomnienie ich rzeczywistego spotkania ograniczało się tylko do jej młodzieńczej postaci z czasu afery o ustalenie ojcostwa.
“Naprawdę zamknęła tu własnego brata?”
“Puhahaha! Własny brat? Bzdura. Same brednie! Dla tej wiedźmy ludzie są tylko bydłem! Korzysta z nich, gdy są potrzebni, a kiedy przestają, bez wahania ich porzuca! Lepiej się przygotuj. Ciebie też porzuciła wiedźma, więc skończysz tak żałośnie jak ja. Ihihi! Ihihihi!”
Wystarczyło spojrzeć na wywrócone białka Ziona, by wiedzieć, że kompletnie postradał zmysły.
“Będę patrzył, jak cierpisz! Z tuż obok!”
“Kto tak hałasuje!”
Gdy z głębi mroku więzienia rozległ się głos, Zion cofnął się w popłochu i usiadł ciężko na ziemi.
“Uaaa…….”
Po samej reakcji można było stwierdzić, że to głos człowieka, który doprowadził Ziona do szaleństwa.
Mężczyzna był obleczony tłustą warstwą sadła, a źrenice miał ustawione znacznie dalej niż w normalnym punkcie skupienia.
W miejscu, gdzie wypadły mu włosy, widać było czaszkę, a nawet przez otwór wielkości monety prześwitywała szara substancja mózgowa.
“Dosłownie masz skażony mózg.”
Kido rzucił to mimochodem, ale Zion, jakby odruchowo, zaczął się ślinić i drżeć ze strachu.
“Kekeke, nasz kochaniutki przyszedł mnie szukać? To ja zatkam ten hałaśliwy przełyk.”
Rozpiął pasek, wszedł do celi, chwycił Ziona za włosy i wciągnął go w ciemny cień.
“Nie! Nie chcę! Nie!”
Rozdzierający krzyk nagle ucichł, a po dłuższej chwili oprawca znów wyszedł z celi.
“Hehehe, przez jakiś czas…… hmm?”
Zauważywszy, że do przeciwnej celi trafili nowi goście, oblizał wargi i podszedł bliżej.
“Oho? A to znowu co za jedni?”
Gdy spotkał się ze wzrokiem pełnym odrazy Sirone, przeszedł go dreszcz podniecenia.
“Hehe, tu jest tak, że jak już wejdziesz, nigdy nie wyjdziesz.”
Oprawca otworzył zamek, uchylił drzwi i wszedł do środka.
“W zależności od tego, jak bardzo mnie ucieszysz, taka będzie dzisiejsza intensywność tortur. Więc…….”
Wyciągnął z nogawki spodni żelazne szczypce i wyciągnął rękę w stronę Sirone.
“Wyrywajmy zęby.”
W chwili, gdy dłoń spoczęła na ramieniu Sirone, Rian rzucił się naprzód i pięścią zmiażdżył twarz oprawcy.
Z trzaskiem łamanych kości poleciał w tył i z hukiem wbił się w kraty celi Ziona.
Nie patrząc nawet na oprawcę, Sirone powiedział:
“Dziękuję, Rian.”
“To moje zadanie.”
Wracając na miejsce, Rian dodał:
“Będę cię chronił.”
Przy uporze Sirone, który do samego końca nie używał własnych rąk, i przy uporze Riana, który do samego końca go chronił, Kido zrobił się markotny.
‘Obaj są po prostu nie do wytrzymania.’
Kiedy zapadła noc, chrapanie Riana donośnie niosło się po podziemnym więzieniu.
“Naprawdę jest bezczelnie bezmyślny.”
Kido pokręcił głową na widok tego, jak Rian śpi rozciągnięty w miejscu, w którym nawet goblin nie chciałby siedzieć zbyt długo.
“Sirone, może wreszcie byście się pogodzili?”
Sirone uśmiechnął się.
“Nie pokłóciliśmy się. Rian też tak nie uważa.”
“Tak czy inaczej, niezgoda nie jest dobra. Nie staję po niczyjej stronie, ale Rian też ma granice, których nie może przekroczyć.”
“Wiem. Dlatego też robię po swojemu.”
“Co?”
“Gdyby Rian był kimś, kto ustępuje mi pola, nie potrafiłbym oceniać sytuacji chłodno. Zacząłbym się tym przejmować.”
“Hmm, tak?”
“Nawet gdyby Riana przy mnie nie było, zrobiłbym to samo co wcześniej. Ale…….”
Sirone wysunął język.
“Właśnie dlatego, że Rian był obok, mogłem wyjść z tego bez szwanku.”
Sirone i Rian nie wykorzystywali się nawzajem.
“Zawsze myślałem, że ludzie żyją strasznie ciężko.”
Kido oparł ręce o szeroko otwarte kraty celi.
“Jednak w tym wszystkim jest coś całkiem ciekawego, w tej całej złożoności.”
Rian przewrócił się na drugi bok, drapiąc się po brzuchu.
“A, jestem głodny…….”
“Ha, ha, ha.”
Kiedy głód zaczął wygrywać z sennością, Rian nagle otworzył oczy.
“Co jest? Już przyszli?”
Sirone też już to wyczuł.
Rozległ się dźwięk otwieranych drzwi i Walker podszedł z pochodnią w ręku.
Nawet nie spojrzał na powalonego oprawcę, a otwarte na oścież drzwi były dla niego bez znaczenia.
“Proszę wyjść. Jego Wysokość wzywa.”
“Wreszcie. Chodźmy.”
Rian wstał, zakładając wielki miecz.
“Przez cały ten czas spałeś, a teraz udajesz, że czekałeś…….”
Po około dziesięciu minutach czekania w pokoju bezpieczeństwa Orkampf wszedł z pudełkiem i usiadł naprzeciw Sirone.
“Dało się tu wytrzymać?”
“Dzięki pańskiej trosce. Zaskoczyło mnie, że tak szybko.”
W końcu był przecież wrogiem jego dziecka.
“Skoro i tak trzeba ustąpić, to ustępuj wyraźnie. To moja zasada. Poza tym i tak nie mogę dać ci tego, czego chcesz.”
“A czego niby chcę?”
“Chcesz pewnie dostać się do Kashan.”
Z czysto praktycznego punktu widzenia nie było innego powodu, by zatrzymywać się w Kazrze.
“Ale skok jest niemożliwy. Formalnie podlegamy Kashan, ale wygląda na to, że popadliśmy im w niełaskę.”
“Rozumiem.”
Sirone uznał, że to jak najbardziej możliwe.
“Za to dam ci to.”
Orkampf podał mu pudełko.
“Uorin, nie, Teraze zostawiła to, zanim opuściła Kazrę. Kazała przekazać to tobie.”
Sirone obejrzał pudełko tylko wzrokiem.
‘Ewa mitochondrialna. Jakie zamiary się za tym kryją?’
Wziął pudełko i podniósł wzrok.
“A królowa?”
“Nie najlepiej. Ale w końcu zapomni. To nie są wspomnienia, które dają jej szczęście. Taka już jest.”
Orkampf mówił szczerze.
“Tak naprawdę sam nie wiem, czy ten syn w ogóle istniał. Ale serce kobiety, która nosiła dziecko pod sercem, jest chyba trochę inne, prawda? Zrozum to.”
Po załatwieniu sprawy Orkampf wstał z krzesła.
“Wyjdź z Kazry tak, jak ci wygodnie. A jeśli spotkasz Teraze……”
“Spróbuję poprosić o zniesienie restrykcji.”
Orkampf skinął głową i wyszedł z pokoju bezpieczeństwa, a Kido i Rian pochyliili się nad pudełkiem.
“Co to? Co ci zostawiła? To chyba nie obiekt?”
Armand również pochodził od Uorin.
“Nie wiem. Dalsze zaciąganie u niej długu to…….”
Gdy otworzyli wieko, w środku znajdowało się małe metalowe pudełko, a na jego powierzchni widniał znajomy wzór.
“Hena.”
W języku aniołów można było w nim zapisać wyjątkowe prawo.
“Jest zapieczętowane. Da się to otworzyć przez Immortal Function, prawda?”
Rian przypomniał sobie, jak w Niebie Sirone zdjął pieczęć z drona Tes.
“Tak. Ale wygląda to trochę niedbale.”
Gdy Sirone uruchomił Immortal Function, Hena rozbłysła czerwonym światłem i zadziałała.
“Rzeczywiście…….”
W prawie Hena ukryto obwód zabezpieczający.
“To układ 1:1. Nie da się go złamać.”
Jeśli ktoś wpisałby liczbę 7653, nikt poza tą osobą nie byłby w stanie odczytać jej znaczenia.
“Ale system Ultima powinien dać radę.”
Sirone, który właśnie miał wpisać kod, nagle podniósł głowę.
“Co? Ultima?”
“Dlaczego? Przecież zostawiła to u ciebie.”
“Uorin powiedziała, że dała mi to przed opuszczeniem Kazry. Wtedy jeszcze nie rozumiałem Jikji.”
“Hmm, rzeczywiście…….”
“Zatem powierzyła to Wielkiemu Oczyszczaczowi. To znaczy, że to wydarzenie nie istniało w drugim resecie.”
“To trochę niepokojące. Możemy jej ufać? W więzieniu słyszałem, że to wiedźma.”
“Najpierw spróbujmy zdjąć pieczęć.”
Gdy Sirone wpisał kod, dopiero wtedy pancerz Hena się otworzył i odsłonił zawartość.
Był to znajomy mechanizm.
“MetaGate. Dlaczego to?”
Rian odezwał się:
“Może chodzi o La Enemy? Żebyśmy mieli tam czego szukać, w Niebie?”
“Nie, może to wcale nie jest nowe. Może już zapamiętano w nim konkretne współrzędne.”
Kido uderzył dłonią o dłoń.
“Kashan!”
“To też możliwe, ale…….”
Mówiono o wiedźmie, o potworze.
“Może to być miejsce naprawdę potwornie straszne.”
Troje przez chwilę patrzyło na MetaGate jak na odrażający przedmiot, aż Rian podjął decyzję.
“Chodźmy. I tak nie mamy wyjścia, trzeba sprawdzić.”
Gdy uruchomili urządzenie w bardziej przestronnym miejscu, pudełko otworzyło się, a ogromna czarna kula wykrzywiła czas i przestrzeń.
“Niebo czy piekło. Piekło czy niebo.”
Słysząc złowróżbną mantrę Kido, Sirone wcisnął się w czarną przestrzeń.
Widok pociemniał, a po chwili siatkówkę pochwyciło nie ponure światło pochodni z pokoju bezpieczeństwa, lecz oślepiająca biel dziennego światła.
‘Gdzie to jest?’
Przez wpółprzymknięte oczy zobaczył bezkresną marmurową posadzkę i dziesiątki okien, przez które wpadało słońce.
A pod oknami stała z rękami za plecami dziewczyna o białych włosach, piękna nawet samym widokiem z tyłu.
‘Nie wiem, Kido. Czy to niebo, czy piekło.’
To była szczera ocena Sirone po dotarciu na miejsce.
“Hmm? Kto to?”
Dziewczyna wyczuła czyjąś obecność, odwróciła się, dostrzegła Sirone, szeroko otworzyła oczy i uśmiechnęła się.
“Ojej?”
Była to cesarzowa Kashan, Teraze Uorin.
(Koniec tomu 28)