[358] 마법협회 (4)
[358] Stowarzyszenie Magii (4)
Sirone nie mógł odpowiedzieć, bo brakowało mu tchu. Obserwował sytuację z daleka, a kiedy sprawy stały się pilne, przybiegł na pełnym gazie.
“Tak bez słowa zabijać ludzi? Cokolwiek się dzieje, można to rozwiązać rozmową.”
“Co? Zabijać ludzi? Jak śmiesz kalać wielkie dzieło rewolucji morderstwem!”
Aria rozpoznała twarz Sirone’a. To był chłopak, do którego poczuła sympatię w wozie kilka dni temu. Ale teraz nie było czasu na takie myśli.
Zalana łzami i smarkiem, błagała Sirone’a, jedyną nadzieję.
“Ratuj mnie! Proszę, ratuj mnie!”
“Zamknij się! Rewolucja już się zaczęła!”
Gdy członek oddziału przyłożył sierp do jej szyi, Sirone w ułamku chwili wpadł na pomysł. Ścisnął metalowe pudełko pod pachą, wyciągnął rękę i krzyknął.
“Chwila! W takim razie weźcie mnie jako zakładnika!”
Ręka terrorysty zawahała się tuż przed przebiciem gardła.
Trenowali trzy lata dla wielkiego dzieła, ale o takim przypadku nikt nie słyszał. Kto oddałby życie za zupełnie obcego człowieka?
“Mam wziąć ciebie jako zakładnika?”
Sirone wyjął z wewnętrznej kieszeni legitymację pracownika Stowarzyszenia Magii. I podał ją tak, by kciukiem zasłonić zdjęcie Flou.
“Jak widać, jestem pracownikiem Stowarzyszenia Magii. Wzięcie mnie jako zakładnika będzie o wiele skuteczniejsze niż cywila.”
Terrorysta wreszcie przejrzał jego zamiar.
Teraz widział, że to sztuczka, by zyskać czas. Nigdy nie widział legitymacji Stowarzyszenia Magii, a tu i tak nie dało się jej zweryfikować.
“Phi! Ty pracownikiem Stowarzyszenia Magii? Taki smarkacz? Myślisz, że w to uwierzę?”
Wtedy terrorysta, który uważnie obserwował Sirone’a przy oknie, odezwał się.
“Hej, sprowadźcie tego gówniarza.”
Wszyscy zebrani w Złotej Wieży spojrzeli na niego. Twarz była ukryta pod kapturem, ale po atmosferze dało się wyczuć, że wszystkich to zdziwiło.
“Dowódco, naprawdę wierzysz temu gówniarzowi?”
“Nie o wiarę chodzi. To faktycznie pracownik Stowarzyszenia Magii. Akeemowa Gildia Handlowa już to potwierdziła. Jeśli pracownik Stowarzyszenia Magii będzie zakładnikiem, znacznie łatwiej przeforsujemy nasze żądania.”
Jeden z członków przekazał to przez okno. Skoro powiedział to dowódca, nie było czego kwestionować.
“Hej, dowódca tak kazał. Przyprowadźcie go do środka.”
Terrorysta z sierpem cmoknął z niechęcią, rzucił Arię brutalnie do tyłu, a potem wskazał sierpem Sirone’a i zamachnął się nadgarstkiem, jakby zdzierał skórę.
“Dobra. Idź powoli w tę stronę. Jeśli spróbujesz jakichś sztuczek, pozabijam wszystkich zakładników.”
“Wiem. Właśnie dlatego zostaję zakładnikiem.”
Sirone, żeby nie wzbudzać podejrzeń, odstawił metalowe pudełko na podłogę. Wtedy terrorysta z sierpem, równie spięty co poirytowany, zapytał.
“Chwila. Co to jest?”
“To towar kupiony w gildii alchemicznej.”
Kiedy terrorysta odwrócił się, by potwierdzić, dowódca zamyślił się. Nie widział tego na własne oczy, ale na pewno zatrzymali się w gildii, żeby coś kupić.
“Powinno się zgadzać. Każ im to też przynieść.”
Czarnej Rewolucyjnej Frakcji nie potrzebna była waluta. Nawet cała paczka starczyłaby na jedno jabłko na czarnym rynku.
Ale rzeczy były inne. Zwłaszcza takie, zamówione przez Stowarzyszenie Magii, można było wymienić na znaczną ilość broni.
“Hej, podnieś to nad głowę i chodź tutaj.”
Sirone uniósł metalowe pudełko obiema rękami i ruszył w stronę Złotej Wieży.
Gdy tylko przekroczył wejście, trzech terrorystów otoczyło go jednocześnie. Jeden odebrał pudełko, drugi związał mu ręce z tyłu, trzeci zmusił go do klęknięcia i przyłożył wielki miecz do szyi.
“Siedź cicho. Jeśli będziesz się opierał, zginiesz.”
Sirone nawet nie odpowiedział i rozejrzał się.
Zakładnicy byli zebrani w jednym miejscu, a trzech terrorystów ich pilnowało. Tylko Aria była oddzielona od grupy i klęczała obok Sirone’a.
Dopiero teraz Aria poczuła, że żyje, i patrzyła na Sirone’a, który ją uratował, z mieszanką emocji. Było jej wstyd, i była też zaskoczona, że to pracownik Stowarzyszenia Magii.
“Ty… byłeś magiem?”
Sirone nie odwrócił się, tylko uśmiechnął się gorzko. Nawet gdy byłby magiem, w Złotej Wieży działało urządzenie kontroli many, więc nie mógł wejść do strefy ducha.
“Nie przewidziałem, że urządzenie kontroli many będzie włączone. Choć… to bank dewizowy, więc to normalne. Tylko jak oni tu przeniknęli?”
Sirone zerknął na wielką dziurę w podłodze Złotej Wieży. Wyglądało na to, że weszli tunelem. To musiało zająć co najmniej kilka miesięcy, więc nie była to spontaniczna zbrodnia.
“To może być niebezpieczne.”
Gdy Sirone był pogrążony w myślach, podszedł do niego terrorysta z cepem. Choć miał na sobie szatę, nie dało się ukryć jego potężnej postury.
“Hehehe, żeby akurat przywlókł się tu ten, którego nienawidzę najbardziej, czyli ktoś ze Stowarzyszenia Magii. Co by tu z tobą zrobić?”
Miał głos tak niski, że wykraczał poza zdrowy rozsądek. Choć wymawiał słowa wyraźnie, brzmiał tępo.
Terrorysta przykucnął i ogromną dłonią chwycił Sirone’a za brodę. Skóra była szorstka jak drewno.
Obrócił jego twarz w lewo i prawo, po czym wpadł na pomysł i wyjął z zanadrza sztylet.
“Tak, to będzie zabawne. Hej, dziewczyno.”
Aria spojrzała na niego z lękiem. Nie wiedziała czemu, ale z pewnością nie po to, by kazać jej wrócić do domu i pilnie się uczyć.
Terrorysta zręcznie obrócił sztylet ogromną dłonią, po czym złapał ostrze palcami i wyciągnął rękojeść.
“Powinnaś być bardzo wdzięczna człowiekowi, który cię ocalił. Prawda?”
“Tak, prawda.”
“W takim razie w ramach wdzięczności zadaj mu jedną sztychnię. Najlepiej w udo.”
W oczach kobiety narosło przerażenie. Twarz pobladła, szczęka zaczęła drżeć.
“Co? Jak… jak mogę…”
Już sama myśl o dźgnięciu kogoś była przerażająca, a sprawienie bólu człowiekowi, który został zakładnikiem, by ją uratować, było niemożliwe.
Terrorysta z podwójnym toporem podszedł zainteresowany.
“Haha! To dobre. Hej, szybciej! Jak nie, to zacznę od ciebie!”
To był głos, w którym jednocześnie brzmiały wysokie i niskie tony.
Na słowo “zabiję” Aria drgnęła i w końcu wzięła sztylet. Ale nie potrafiła wbić go Sirone’owi w udo.
“Oho? A jednak pracownik Stowarzyszenia Magii jest inny. W takiej sytuacji ani drgnie mu twarz.”
Sirone spokojnie patrzył przed siebie.
Gdyby tu okazał reakcję, tylko poprawiłby terrorystom humor. Owszem, gdyby go dźgnęli, bolałoby, ale to była jeszcze przyszłość, która nie nadeszła.
Na słowa terrorysty Aria uniosła głowę i spojrzała na Sirone’a. Wciąż z obojętnym wyrazem twarzy patrzył przed siebie, a z jego ust padły słowa, które zdejmowały z niej poczucie winy.
“Ze mną w porządku. Chroń siebie.”
Terrorysta z cepem nie wytrzymał i wrzasnął.
“Szybciej! Wbijaj! Zanim ci rozwalę łeb!”
Gdy cep uniósł się w powietrze, Aria rozpłakała się i wyciągnęła dłoń w stronę uda Sirone’a.
“P… przepraszam… przepraszam.”
Sztylet drżał w jej rękach. Nie potrafiła sobie nawet wyobrazić, co się czuje, gdy ostra stal przebija ciało.
Szlochając, Aria przyłożyła koniec sztyletu do uda Sirone’a.
Do tej chwili jego wyraz twarzy się nie zmienił. I tak go nie zabiją. Był ich najcenniejszym zakładnikiem.
“Jesteście otoczeni! Jesteście otoczeni! Natychmiast uwolnić zakładników i podnieść białą flagę! W razie niewykonania rozkazów przeprowadzimy całkowitą pacyfikację!”
Terrorzyści jednocześnie zwrócili głowy w stronę okien. Oddział antyterrorystyczny Tormii już ustawił barykady i otoczył Złotą Wieżę.
W akcji brała udział awaryjna mobilna brygada inspektorów, specjalna jednostka szturmowa magów, oddział saperów złożony z alchemików oraz snajperzy złożeni z gunnerów.
Gdy przepadła szansa, by dokopać znienawidzonemu Stowarzyszeniu Magii, terrorysta z cepem zaklął. Z jego głębokiego głosu i tak nic nie dało się zrozumieć. A może nie był to nawet ludzki język.
Dla Czarnej Rewolucyjnej Frakcji nie ma nic ważniejszego niż wielkie dzieło rewolucji. Po opanowaniu emocji terrorysta chwycił Sirone’a za kołnierz i potężną siłą uniósł mu obie nogi, po czym ruszył w stronę okna.
“Jesteśmy Czarną Rewolucyjną Frakcją! Jeśli natychmiast nie uwolnicie zastępcy dowódcy Kanimara i naszych towarzyszy, zakładnicy zginą! Będziemy ich wykonywać po jednym co dziesięć minut!”
Oddział antyterrorystyczny nie drgnął nawet brwią. Gdyby tu spełnili żądania, później musieliby spełniać jeszcze większe.
Ale nie mogli też poświęcić zakładników. Gdyby w Złotej Wieży znajdował się choć jeden wysoko postawiony arystokrata, politycznie mogłoby to mieć konsekwencje.
“Pieprzone skurwiele! Jak chcecie umrzeć, to umierajcie sami!”
Dowódca oddziału antyterrorystycznego wpatrywał się w terrorystów, zgrzytając zębami. Pacyfikacja była nieunikniona, ale kluczowe było, kiedy ją przeprowadzić, by zminimalizować straty.
To mogło być natychmiast albo za pięć minut. Ile czasu dać przeciwnikowi, spoczywało całkowicie na jego barkach.
Wtedy rozległ się huk przecinający niebo i wylądowała kobieta z magiczną różdżką długą jak drąg.
Flou, która przyleciała wprost ze Stowarzyszenia Magii, natychmiast przeanalizowała sytuację.
“Oddział antyterrorystyczny już tu jest, a cywile wszyscy się ewakuowali. Ale gdzie jest tamten…?”
Gildia alchemiczna była niedaleko, więc normalnie powinien obserwować sytuację w pobliżu. Jednak choćby się rozglądała, nie widziała Sirone’a.
“Co jest, nie przyszedł? Naprawdę uciekł? No cóż, dla mnie to nawet lepiej…”
Wzrok Flou zatrzymał się na głównym wejściu do Złotej Wieży. Gdy zobaczyła Sirone’a, trzymanego przez terrorystę z obojętnym wyrazem twarzy, jej oczy się rozszerzyły, a szczęka niemal opadła.
“Co ty tam robisz! Ty idioto!”
Na jej nieświadomy wrzask oddział antyterrorystyczny odwrócił się.
“Ach…”
Dowódca zmarszczył brwi.
“Kim pani jest? Skoro przeniosła się pani przestrzennie, to jest pani magiem?”
Flou oprzytomniała i ruszyła pewnym krokiem. Nie była wśród osób współpracujących, ale i tak był to teren Stowarzyszenia Magii, więc miała uprawnienia.
“Nazywam się Flou, kierowniczka ochrony Stowarzyszenia Magii. Jak wygląda obecna sytuacja… co?”
Gdy macała po piersi, Flou spojrzała w dół z zakłopotaną miną. Legitymacji pracowniczej, która powinna wisieć na szyi, nie było.
Dopiero po chwili zrozumiała i z bólem wysunęła język.
“Ach, dałam ją tamtemu.”
Dowódca uważnie przyglądał się Flou, której wyraz twarzy zmieniał się co sekundę. Gdyby nie przyleciała przez przestrzenne przemieszczenie, uznałby ją za lokalną wariatkę.
“Kierowniczka ochrony Stowarzyszenia Magii? I po co pani tu przyszła? Oddział już jest kompletny.”
“Eee, wie pan, chciałam sprawdzić, czy mogę jakoś pomóc…”
Świadomość, że nie ma przy sobie legitymacji, przytłumiła głos Flou. Dowódca, nie zwracając na to uwagi, odwrócił się z powrotem do przodu, jakby było mu to obojętne.
“Proszę wracać. Mamy wystarczająco sił, by ich obezwładnić. Problemem są zakładnicy.”
Flou też wiedziała, bo to nie był jej pierwszy zamach.
Trudno było wyeliminować terrorystów, bo osłaniali się przypadkowymi, słabszymi ludźmi.
Ale z jej punktu widzenia nie mogła odejść, zostawiając Sirone’a.
“Im więcej o tym myślę, tym bardziej mnie wkurza. Co mu strzeliło do głowy, żeby dać się złapać? Tam nawet magia nie działa.”
W tej chwili w oczach Flou pojawił się błysk.
“Chwila, magia?”
Może fakt, że Sirone został schwytany, jest szansą.
Z nadzieją na nową strategię Flou przecięła szyk oddziału antyterrorystycznego i dobiegła do dowódcy.
“Dowódco! Panie dowódco!”
Dowódca westchnął i odwrócił się.
“Znowu coś? Jesteśmy zajęci.”
“Mam! Jest sposób, by uratować zakładników!”
---------------------------------------