[493] Tamtego popołudnia (1).
Gdy południowe słońce oświetlało Arabot, Sirone i Ikael przez długi czas milcząc wpatrywali się w siebie.
Valhalla Action wciąż krążyła nad głową Sirone’a, a oczy Ikael, która na to patrzyła, były lodowato zimne.
“Zniszczyć niebo?”
Zgodnie z teorią magii wyłożoną przez Sirone’a nie było to absolutnie niemożliwe.
W takim razie tym razem musi go zabić.
Na smukłych palcach Ikael napięły się ścięgna, zwinęły się niczym pazury drapieżnika.
A jednak nie mogła się rzucić, bo w chwili, gdy ujawniłaby zabójczy zamiar, Sirone swoim Jikji odczytałby jej naturę.
“Nie, to nie to.”
Powiedział, że jeśli wskrzesi Pheope, nie zniszczy nieba.
Dla Ikael nie było to nic trudnego, a Sirone, którego znała, nie był kimś, kto cofa wypowiedziane słowa.
Zamiast stawiać wszystko na niepewną hipotezę, rozsądniej było przyjąć propozycję.
“Nie, to też nie to.”
Ikael zmarszczyła brwi.
Przecież to jej Ataraksja, przekazana mu przez bezpośrednie opętanie, była jego zdolnością.
Zlewając się z jego umysłem, czuła wobec niego zachwyt, dumę i bolesną czułość.
“Nie pamiętam.”
Większość rzeczy wyraźnie odtwarzała się w jej umyśle, lecz problemem była właśnie ta czułość.
“Co ja właściwie chcę z tym chłopcem zrobić?”
Jej myśli znów zaczęły się rozpraszać.
Ikael nie potrafiła nazwać uczuć, które żywiła wobec Sirone’a.
Miłość?
Powiedzieć po prostu “miłość” byłoby zbyt płytkie.
Nie mogąc sięgnąć głębiej, Ikael w końcu podjęła decyzję.
“Musi zginąć.”
Nie może ufać Sirone’owi.
Nie, to raczej sobie nie może ufać.
Próba analizowania kogoś przy niepełnych wspomnieniach nigdy nie jest dobra.
“Zrobię to, co mogę.”
Tak zdecydowawszy, Ikael powiedziała:
“Dobrze. Wskrzeszę Pheope. Ale obietnica musi zostać dotrzymana.”
“Jeśli tylko uratuję Pheope, to mi wystarczy.”
Sirone spojrzał z litością na maleńkiego duszka, którego trzymał w dłoniach.
Nadal nie wiedział, czy podjął właściwą decyzję.
Ale Pheope, ratując go, zmarnowała niemal wieczność życia i skurczyła się do żałosnej postaci.
“Muszę ją ocalić.”
Na tę chwilę to było wszystkim.
“Proszę położyć duszka przede mną. Wzmacnianie życiowej energii to niezwykle delikatna praca.”
Właśnie dlatego Ikael nie chciała żadnych układów.
Gdy tylko Ataraksja zaczyna działać, musi skupić całą świadomość na Pheope.
Sirone z Jikji mógłby wtedy idealnie wykorzystać lukę i zadać śmiertelny cios.
To nie była strategia, którą stosuje się wobec kogoś, komu się nie ufa.
“Nie martw się. Dopóki Pheope nie ożyje, nie zrobię nic.”
“Proszę….”
Na jej beznamiętną odpowiedź Sirone zareagował ostrożnie, zbliżając się powoli.
“Zabiję. Zabiję. Zabiję.”
Patrząc na zbliżającego się Sirone’a, Ikael tylko w kółko powtarzała tę myśl.
Gdy tylko dystans jeszcze się zmniejszy, nawet jeśli Jikji wyczuje jej naturę, nie zdąży zareagować, a jego serce zostanie wyrwane.
“Teraz!”
Sirone szedł spokojnym krokiem.
“Teraz!”
Ikael nie ruszyła się nawet wtedy, gdy podszedł, pochylił się i powoli położył Pheope na ziemi.
“Teraz! Teraz! Teraz!”
Dopiero wtedy zrozumiała.
“Teraz….”
Że to, co krążyło w jej umyśle jak szalone, było tylko myślą.
“Nie zdołasz mnie zabić.”
Gdy odsunął się od Pheope, Sirone spojrzał na Ikael smutnymi oczami.
Nie był nieświadomy jej zamiaru.
Może i mogła to zrobić… dlatego nie tracił czujności, ale z drugiej strony uznał, że to bez znaczenia.
Jeśli Ikael go zabije, zniknie sam powód, dla którego zaryzykował życie, by przybyć do nieba.
Ale Ikael ostatecznie nie zdołała go zabić i Sirone mógł się tym zadowolić.
Już samo spotkanie z nią kosztowało życie wielu ludzi i wiele istnień.
“Tak, na tym to się kończy.”
Wbrew myślom Sirone’a, Ikael była jeszcze bardziej zagubiona.
“Skąd możesz to wiedzieć? Dlaczego nie mogę cię zabić?”
Słowa, które nosił w sobie, podniosły się do gardła, lecz Sirone je przełknął.
Wiedział, że jeśli Ikael już straciła pamięć, cokolwiek powie, wróci do niego jedynie jako rana.
Jedna, jedyna nadzieja…
“Nie wiem.”
“Ale ty…”
“Naprawdę nie wiem. Skoro nie wiem, przyszedłem cię spotkać. Ale ty nie możesz mi nic powiedzieć.”
Sirone zacisnął zęby, tłumiąc narastający smutek.
“Dlaczego nie chcesz mnie pamiętać? Przecież potrafisz.”
Ikael zamilkła.
Nie tak, by nie próbowała pomyśleć o tym, co powiedział Sirone.
Jeśli Ankhe Ra nie zresetowała, a jedynie odcięła pamięć, być może Ikael zdołałaby ją odzyskać.
Ale byłoby to bezpośrednim sprzeciwem wobec woli Ankhe Ra i nie skończyłoby się na lekkim odwecie.
Patrząc na milczącą Ikael, Sirone po raz kolejny poczuł małe ukłucie i cofnął się, spoglądając na Pheope.
To, że nic nie powiedział, jednak było słuszne.
“Wystarczy. Ocal Pheope. Wtedy zrobię to, czego chcecie.”
Wzrok Ikael spoczął na Pheope.
Skoro nie mogła go zabić, ale też nie mogła tego nie zrobić, najlepszym wyborem było zawarcie z nim umowy.
“…Dobrze.”
Ikael powoli uklękła przed Pheope, położyła dłonie na udach i zamknęła oczy.
Chiiiiiiing!
Gdy świetlista forma się rozszerzyła, Ataraksja, którą można było uznać za symbol Ikael, zajaśniała olśniewającą, wielobarwną poświatą i zaczęła wirować.
Sirone, z przymkniętymi powiekami, patrzył na to z zachwytem.
Sam potrafił posługiwać się Ataraksją, ale nikt nie dorówna pięknu oryginału.
“Wzmocnić życiową energię…”
Uratować Pheope.
Wskrzesić duszka stojącego u progu śmierci po tym, jak wylał na to całe swoje życie, było tak trudne, jak nadanie nowego życia, lecz dla Ikael, która władała wzmocnieniem na poziomie pierwotnej koncepcji, nie było to niemożliwe.
“Ale i tak to potrwa.”
Ikael oczyściła umysł i wyciągnęła dłoń ku Pheope.
“Sirone dotrzyma obietnicy.”
Gdy tak postanowiła, dziwnie spłynął na nią spokój.
W głowie wciąż liczyła wszystkie zmienne, ale gdy zaufała Sirone’owi, zalało ją tak spokojne i szczęśliwe uczucie, że nieświadomie lekko się uśmiechnęła.
Jednak zaraz jej wyraz twarzy stężał, a ona skupiła się na uruchomieniu zdolności z oczami pozbawionymi emocji.
Kukukukukukuku!
Wtedy od zachodu Arabotu ziemia zaczęła dudnić.
Gdy napięty Sirone gwałtownie się tam odwrócił, jego oczy zadrżały z szoku.
Z daleka napływała mroczna, wilgotna aura, której nie dało się opisać słowami.
Wyłapawszy jej naturę przez Jikji, Sirone poczuł narastającą grozę i dreszcz przebiegł mu po całym ciele.
Czarne punkty, rozsiane jak kropki, wirowały niczym wir, roztaczając wokół tego, kto szerzył strach, mętną ciemność.
“Paiel?”
Paiel, archanioł zniszczenia.
Nawet Ikael nie przewidziała takiej sytuacji, a w jej oczach zadrgał niepokój.
Jeśli Ikael, wzmacnianie, narodziła się jako pierwsza spośród ośmiu wielkich koncepcji, Paiel, zniszczenie, był tym, który wieńczył ich kres.
Dlatego zderzenie dwóch archaniołów w jednej sprawie było skrajnie rzadkie w historii nieba.
A prawo wyniku zawsze sprzyjało zniszczeniu.
“Paiel! Proszę się nie zbliżać!”
Cel istnienia Paiela był jeden, więc i jego zamiar był oczywisty.
Zwycięstwo czy porażka wojny nie miały znaczenia.
Paiel przybywał, by zakończyć wszystko.
“Archaniele Ikael…”
Choć wciąż był daleko, jego głos, niesiony czarnym wirem, rozbrzmiał nad Arabotem.
Sirone z całych sił opanował umysł, by przydusić narastający strach.
Wygląd Paiela sam w sobie nie robił wrażenia.
Przy wzroście metr siedemdziesiąt, wśród aniołów mógłby uchodzić za karła, a choć miał na sobie białą szatę, twarz skryta pod kapturem była czystą ciemnością.
“Od tej chwili cię neguję.”
Hoooooo!
Wreszcie spod kaptura Paiela wyłoniła się twarz.
A raczej… czy to można nazwać twarzą?
W ciemności widać było tylko złośliwie rozciągnięte kształty oczu i ostro sterczące wargi, zarysowane jakby światłem.
Hoooooo!
Otaczająca go ciemność wykrzywiła się, a oblicze z kaptura zostało rzutowane, podczas gdy jego świetlista forma, jakby rozchlapywany tusz, przemieniła się w czarną aureolę i zaczęła wirować.
“Hrrr!”
Sam kontakt z tą aurą sprawiał wrażenie, jakby uchodziła z niego życiowa energia, a Sirone zacisnął zęby.
Macki Armanda skurczyły się jak wyschnięte liście, a lodowaty chłód przeszył mu całe ciało.
“Zaniknij, Ikael.”
Gdy Paiel rzucił się naprzód, Ikael skoczyła wysoko, by uniknąć ciosu.
Wzmacnianie i zniszczenie.
Które było nadrzędne, można było wiedzieć bez samego starcia.
Gdy Ikael obserwowała sytuację ze stu metrów, Paiel przez chwilę patrzył na nią, po czym zwrócił głowę ku Sirone’owi.
“Głupi Nephilim. Jak możesz chcieć zniszczyć niebo z powodu ludzkiej zachcianki?”
Paiel uniósł dłoń, a ciało Pheope powoli uniosło się w powietrze.
Zrozumiawszy przerażającą myśl, Sirone krzyknął, przyspieszając obrót aureoli Valhalla Action.
“Nie! Puść Pheope!”
“Wszelkie życie ginie. To tylko podążanie za naturą. Ciebie także to dotyczy.”
“Nie dotykaj Pheope. Zabiję Ra, którego tak chorobliwie cenicie!”
Paiel lekko uniósł głowę, jakby spoglądając na jego aureolę.
To, jaki wynik był osadzony w Valhalla Action, już wcześniej sprawdził z góry.
Ale nie czuł szczególnego przywiązania do zniszczenia nieba.
Po prostu jako archanioł zniszczenia nie mógł już patrzeć, jak archanioł wzmacniania się rozpada.
“Dla mnie jedynym wynikiem jest zniszczenie.”
“Nieee!”
Gdy Sirone krzyknął, Paiel zacisnął pięść.
Czarny dym wniknął w ciało Pheope, po czym zamienił się w czarny pył, jak popiół po spaleniu, i rozwiał się w powietrzu.
“P-Pheope…”
Sirone, z pustym spojrzeniem, podążył wzrokiem za tym pyłem.
Zniknęła.
Bez szansy na wskrzeszenie, bez możliwości godnego pożegnania, bezsensownie zniknęła ze świata.
“Gh…!”
Sirone zacisnął zęby i pięści.
Nie było nawet myśli, że powinien powstrzymać łzy czy nie wyglądać słabo przed wrogiem.
Z głębi serca zaczęła kiełkować gęsta wściekłość.
A ten kiełek z potworną prędkością rozrósł się, wypełniając wkrótce cały umysł Sirone’a.
“Nie wybaczę.”
Aureola sądu – Valhalla Action.
Gdy Valhalla Action się uruchomiła, Ataraksja rozwinęła się w mgnieniu oka, a ciało Sirone’a zniknęło z miejsca.
“Głupi Paielu! Zamierzasz narazić Ra na niebezpieczeństwo?”
Paiel patrzył w stronę, gdzie przemieścił się Sirone, gdy usłyszał okrzyk Ikael i odwrócił głowę.
Twarz w ciemności wciąż się uśmiechała, ale głos był zimny i surowy.
“Głupia jesteś ty, Ikael. Wciąż nie wiesz, co czeka na końcu tej wojny?”
“Co to ma…!”
Błysk!
Zanim Ikael dokończyła, w oddali w niebo wystrzeliła potężna czerwona światłość.
Szacowana moc 2,19 miliona kilobusterów.
Boska kara, magia o najsilniejszej sile niszczenia w arsenale Sirone’a, zaczęła się aktywować.
---------------------------------------