[621] Raport skautingu (2)
-Kiedy tylko wrócisz do szkoły….
W dniu, w którym skończył się trening Sibulsangpokmae, Miro omówił operację.
“Musisz odmówić oceny.”
“Odmówić oceny?”
“Na odrobienie różnicy punktów do klasy dyplomowej jest już za późno. To tylko utrwali złą pierwszą opinię u skautów. Lepiej zrezygnować z bieżącej oceny i postawić wszystko na egzamin końcowy.”
Sirone też uważał, że to trafna diagnoza.
“Ale samo ukończenie szkoły nie może być celem ostatecznym.”
Miro wzmocnił ton.
“Nawet jeśli ukończysz szkołę, niewiele stowarzyszeń zechce chętnie przygarnąć tykającą bombę, która może wybuchnąć w każdej chwili. Jeśli chcesz zostać magiem, musisz pokazać im, że masz wartość wystarczającą, by podjęli takie ryzyko.”
Strategia, której żądał Miro, była tylko jedna.
“Jeśli potraktujesz egzamin końcowy jak bieg długodystansowy, musisz od startu ruszyć z maksymalną prędkością. A potem….”
Miro wskazał cel i powiedział:
“Utrzymać to tempo i dobiec tak do samej mety.”
-Rozpoczyna się 5. etap przetrwania siłą woli.
Gdy na twarzach uczestników zaczął malować się lekki ślad zmęczenia, przywołano stworzenia 6. tieru.
“Od teraz odpadnięcia posypią się lawinowo.”
To był tier, którego nawet profesjonaliści magii przywołań używali w realnej walce, więc na widok składu potworów wszystkim pobladły twarze.
Krrrraaa!
Były tam nie tylko znacznie sprytniejsze od Ulka wilkołaki, ale też Kelberos o trzech głowach i ciele wielkim jak byk, włochaty potwór Bugbear ważący aż 300 kilogramów, gargulce o skórze twardej jak kamień i inne bestie zdolne jednym ciosem odebrać człowiekowi życie.
‘Tutaj na pewno zacznie się prawdziwa selekcja.’
Współpracować i przejść dalej, czy oszczędzać siły, aż inni odpadną?
Gdy większość uczestników miała ten sam dylemat, Sirone jak zwykle pierwszy wyrwał do przodu.
Taktyka była prosta: rozerwać szyk Shotgun Movement i rozbijać cele pojedynczo Photon Cannonem. Prosta, ale jej siła przekraczała wyobrażenie.
Kiedy błysk raz po raz wbijał się w nabrzmiały brzuch Bugbeara, bestia nieuchronnie wylatywała w powietrze, a gargulce spadające z nieba nie były w stanie przebić zasłony Gwangpok i zostawały odrzucone.
“Ruch, atak i obrona są idealnie zrównoważone. Jak na unlockera, jest znakomicie wytrenowany.”
“Właśnie dlatego to jeszcze bardziej podejrzane.”
Baikal potarł podbródek.
“Nie mógł nie przygotować się do konkurencji przetrwania siłą woli. Przecież i tak nie da się tego ukończyć.”
W tej konkurencji wybiera się 15 osób, a gdyby choć jedna mogła ją ukończyć do końca, sam standard oceny by się załamał, więc stowarzyszenie ustala poziom z definicji niemożliwy.
“Tak. Od 5. tieru lineup składa się już ze stworzeń, które nawet profesjonaliści przywołują jako główną siłę.”
A trzeba było walczyć z setkami takich stworzeń.
Lara zaprotestowała.
“Proste porównanie jest ryzykowne. Icheonbeon to tylko symulacja. Nawet jeśli reakcje zaprojektowano z uwzględnieniem poziomu inteligencji gatunku, to i tak ma granice. Zwłaszcza że stworzenia kontrolowane przez maga poruszają się zgodnie z poziomem inteligencji samego maga.”
“Oczywiście, że różnią się od prawdziwych stworzeń.”
Baikal też to przyznał.
“Ale same parametry odzwierciedlają rzeczywistość. Już 6. tier to dla ucznia poziom śmiertelnego ryzyka. Czy z punktu widzenia drugiej oceny nie byłoby rozsądniej jak najszybciej eliminować uczestników? Co on kombinuje?”
Elizabeth analizowała walkę Sirone’a.
“Wartość many: 2 030 000. Średnia moc pojedynczego Photon Cannona: 2847 Crash. Szybkostrzelność: 267 strzałów na minutę.”
“Obłęd.”
Słowa same wyrwały się Baikalowi z ust.
“On już daleko przekroczył poziom master zaproponowany przez stowarzyszenie. Szczególnie ważne jest to, że impet i szybkostrzelność klasyfikowano oddzielnie. A teraz Sirone robi jedno i drugie naraz.”
To znaczyło, że cios, który według nich dało się wyprowadzić najwyżej dzięki maksymalnej koncentracji, on odpalał ponad cztery razy na sekundę.
‘Przekroczył przewidywania stowarzyszenia?’
Baikal na moment zamilkł, więc Lara zapytała:
“Panie egzaminatorze, ocena ogólna….”
“F.”
Elizabeth skręciła ciało, domagając się wyjaśnienia.
“Tych 29 uczestników już nie ma mu w głowie. Zupełnie nie rozumie realiów.”
“Ale parametry Sirone’a są przecież….”
“Wiem. Rozczarowała mnie strategia numeru 27. Z obecnymi statystykami może się przepchnąć przez etap 6, może nawet 7. Ale na tym koniec.”
Baikal pokręcił głową i mówił dalej.
“Skauci pamiętają nawet pojedyncze parametry stworzeń z egzaminów. Przy poziomie 3. tieru to już nawet nie drapie. Skoro i tak wybiorą 15 osób, zanim ktokolwiek dojdzie do końca, ta obecna siła to tylko popis. F.”
“…Rozumiem.”
Pióro Lary wpisało na stronie Sirone’a literę F.
‘Wiem.’
Gdyby Sirone usłyszał wyjaśnienie Baikala, skinąłby głową.
‘Wiem.’
To nie była strategia zbudowana na jasnym prawdopodobieństwie sukcesu.
Wiedział po prostu, że jedyna szansa, jaka mu została, to ruszyć pełnym sprintem od startu i nie zatrzymać się aż do końca.
“Nigdy się nie zatrzymam!”
Photon Cannon Sirone’a posypał się jak grad i złamał kręgosłup Kelberosa.
“Tak być nie może.”
Frings, któremu odebrano rolę pierwszoplanową, rzucił lodową falę, a ostre lodowe kolce przecięły Koloseum na pół.
Wykorzystując tę lukę, Aima zaczęła snajpersko zdejmować wrogów ze wszystkich stron.
‘87 sztuk. 88 sztuk.’
Elizabeth obserwowała ich bez przerwy.
“Szybkostrzelność 67 strzałów na minutę. Biorąc pod uwagę tryb snajperski, to oszałamiające tempo.”
“Trafność jakby spadała. Ile strzałów chybiło?”
Elizabeth połączyła się z systemem rdzeniowym Icheonbeon i odczytała dokładne dane.
“Dokładność do tej chwili… 89,4 procent.”
Na tle klasy dyplomowej to był świetny wynik, ale standard Baikala pozostawał niewzruszony.
‘Hongan!’
Gdy Amy, po zbackupowaniu pamięci autoobrazu, zaczęła strzelać jeszcze precyzyjniej, Bugbeary jeden po drugim stawały w ogniu.
“Rośnie. 90,2 procent. 91,6 procent.”
“Jak na Karmis, tyle powinno być. Na razie B.”
Po chłodnej ocenie Baikal przeniósł wzrok na kolejnego uczestnika.
‘Atomic Bomb!’
Odłączona strefa ducha Irukiego leciała szybko i wywoływała eksplozje na twarzach potworów.
“Wygląda jak natychmiastowe odpalenie.”
Pupupupupung!
Wyglądało to tak, jakby niewidzialny kowal roztrzaskiwał potworom czaszki.
“W rzeczywistości to bardzo zaawansowane równanie detonacji. I bardzo celne. Dla serwanta numer 5 forma obiektu jest postrzegana jako struktura fraktalna. A matematyka nie popełnia błędów.”
Baikal uważnie śledził tor ruchu Irukiego.
“Szybkość reakcji nerwowej: 0,024 sekundy. W tej chwili ścisła czołówka wśród uczestników.”
“Hm.”
W notatniku Lary pojawiło się “Hm”, po czym pióro nagle stanęło.
“Czy on nie ma… trochę za mało intuicji? To, że coś jest dokładne, nie znaczy jeszcze, że wydajne. Reaguje zbyt mechanicznie.”
“Wygląda na typ, który bardziej niż na podnoszeniu wydajności skupia się na odcinaniu zmiennych. Mimo to tempo eliminacji przekracza średnią.”
“Na razie B.”
Lara zanotowała ocenę, ale Elizabeth wydęła usta.
“Czy to nie za wygórowane kryteria? Nawet przy wysokim poziomie uczestników, na ten moment trudno wskazać mu jakąkolwiek wadę.”
“Brak wad nie tworzy zalet. Na przykład Plura oceniłby to inaczej.”
Samo porównanie do najlepszego absolwenta Królewskiej Szkoły Magii mówiło, jak wysoko ustawiono poprzeczkę.
“Kompletny chaos.”
“Uoooo!”
Screamer, który uruchomił Shotgun Movement, wbił żelazną pięść w Bugbeara.
“Typ odurzony własną siłą i sparaliżowany w myśleniu.”
“Maya! Trzymaj się za mną!”
Kaiden wirował wokół Mayi i ciął Kelberosa mieczem.
“Typ, który zapomniał o misji i uczepił się własnych przekonań.”
Photon Cannon Sirone’a wystrzelił dalej, wyginając grzbiet wilkołaka.
“Do diabła z taktyką, sama siła ognia.”
Tym razem nawet Elizabeth zamilkła.
“A więc i takie przypadki się zdarzają. Statystyki mają dużo wyższe niż inne szkoły, ale psychicznie są niestabilni. Za co oni mają ten egzamin? Przecież robią, co im się podoba.”
Królestwo chciało ludzi, którzy nawet z ekscentrycznym charakterem przed misją pozostają magami.
“Zgodnie z zasadą czerwonej linii absolwent daje pierwszeństwo negocjacji stowarzyszeniu własnego kraju.”
Jeśli pierwsze negocjacje rozbiją się o warunki, wynagrodzenie albo inne kwestie, dopiero wtedy skauci z innych krajów mogą składać oferty.
“Kryteria są ważne dla nich, nie dla nas. Nasze zadanie to znaleźć najzdolniejszych i zgłosić ich stowarzyszeniu.”
“…Rozumiem.”
Nie miała wyjścia, musiała przyjąć opinię Baikala.
“Ale mimo wszystko kilku jest całkiem użytecznych.”
Różnorodna magia Fermiego dokładała ogień tam, gdzie trzeba, Dante zaś, wykorzystując natychmiastowe kręgi magiczne, z zapasem luzu rozprawiał się z wrogami.
Również magia lodu Fringsa była na tyle ostra, że naprawdę zasługiwała na miano dzieła klasy premium.
“Numer 1. Numer 2. Numer 22. Ocena A.”
Każdy ruch każdego uczestnika dostawał ocenę, a czas eliminacji 5. etapu zbliżał się do końca.
‘Została 1 minuta.’
Mimo to potworów nadal było ponad dwieście i serce Sirone’a zaczęło się ściskać.
‘58 sekund. 57 sekund.’
W takim tempie nie będzie nawet chwili, żeby odzyskać siły psychiczne, a po 30 sekundach do Koloseum zostaną przywołane stworzenia 6. etapu.
‘Muszę to koniecznie zamknąć!’
Dla Sirone’a, który od początku podniósł ogień do maksimum, te 30 sekund było desperacko potrzebne.
Pupupupupung!
Rozproszone Photon Cannony uderzały potwory ze wszystkich stron.
Bugbear ze złamanym barkiem, Kelberos z urwaną jedną głową, gargulec z pękniętą skórą i wszyscy inni przeciwnicy zaczęli naraz ruszać na Sirone’a.
“Khhhh!”
Sirone zebrał rozchodzącą się psychikę i przyspieszył serię Photon Cannonów, ale liczba nacierających wrogów nadal rosła.
“…To nie był błąd?”
zapytała Elizabeth.
“Prawie dziesięć minut walił magią o tej mocy bez przerwy. Nie ma szans, żeby psychika się nie rozchwiała.”
Nawet bez bycia skautem każdy widział, że celność Sirone’a spada.
“Czy to nie jest niebezpieczne?”
Na słowa Rainy Olina znowu się rozpłakała.
“Ty to masz wyczucie. Jak nie wiesz, to po prostu patrz.”
Raina, zgromiona przez Riana, poklepała Olinę po ramieniu i powiedziała z żalem:
“Ale nawet ja widzę, że jest wyraźnie wykończony.”
Rian przygryzł wargę i znów spojrzał na Koloseum.
‘Sirone….’
Tylko ktoś, kto sam to przeżył, wie, jak wielką liczbą jest sto jednostek naraz.
“Jest dobrze. Da radę.”
“Naprawdę?”
Teraz nawet Raina zdała się na osąd młodszego brata.
“Nawet jeśli miałby zginąć….”
Głos Riana był stanowczy.
“Nie jest typem, który się rozsypuje tylko dlatego, że jest zmęczony.”
‘Teraz!’
Sirone, ściągnąwszy do siebie ogromną liczbę potworów, zacisnął zęby i skupił umysł.
‘Elysion!’
Podniesienie koncentracji po dziesięciu minutach sprintu pochłaniało znacznie więcej siły psychicznej niż zwykle, ale jeśli uda się całkowita eliminacja, to była dobra wymiana.
‘30 sekund. Wystarczy 30 sekund i się zregeneruję!’
Z tą myślą uruchomił wielkoobszarową magię destrukcji: wielokrotny Gwangpok.
Kwakwakwakwakwakwakwang!
“Nie do wiary….”
Widok siedmiu nakładających się na siebie wybuchów Gwangpok o średnicy dziesięciu metrów odebrał widzom mowę, a potwory uwięzione w fali masy miały łamane kończyny i miotały się między kulami światła.
‘9 sekund! 8 sekund!’
Gdy zostało 7 sekund, stworzenia zdominowane przez wielokrotny Gwangpok zostały ponownie rozłożone do minimalnych pikseli i zniknęły.
“Właśnie to! Mówiłem przecież!”
Rian krzyknął, unosząc obie ręce, a Olina zadrżała ramionami.
“Wartość many: 2 miliony 930 tysięcy magicli! Tętno: 237 uderzeń na sekundę!”
“Co? 237?”
“Średni impet czwartego punktu: 6800 Crash! Impet piątego punktu: 13 tysięcy Crash!”
W loży VIP zrobił się taki gwar, że wszyscy odwrócili głowy w tamtą stronę, a speszony Rian powoli opuścił ręce.
---------------------------------------