[387] Jednoosobowy zespół (3) 6
Gdy potwory z nieba, ziemi i podziemi niemal jednocześnie zostały wytępione, z dwóch tysięcy numerów rozległ się głos przewodnika.
“Uff.”
Sirone otarł pot z czoła i obejrzał tablicę wyników.
“Łał! Wyszło świetnie?”
Nazwa piątej drużyny znalazła się aż na drugim miejscu. Pierwsze należało do drużyny numer 2, w której był Fermi.
Czas drużyny 2 wynosił 3 minuty 15 sekund.
Przegrali różnicą zaledwie 13 sekund, więc było trochę szkoda, ale biorąc pod uwagę, że cała druga drużyna to ekipa Fermiego, był to niezły rezultat.
‘Cóż, jesteśmy improwizowaną drużyną.’
Closer wyglądał na niezadowolonego.
“Ts, znowu Fermi? Jak oni zawsze pną się w górę, jeszcze w komplecie?”
Dante powiedział:
“Trzeba uznać, że są doświadczeni w kontrolowaniu punktów. W każdym razie drugie miejsce w drużynie nie jest złe. W końcu to miejsce w pierwszej dziesiątce. Jeśli w każdej ocenie będziesz w top 10, to i tak ukończysz.”
Dante był zadowolony, że trzy grupy, które nigdy wcześniej nie zgrały się ze sobą, zdobyły drugie miejsce. Jeśli chodzi o wkład w drużynę, wszyscy zasłużyli na 1 punkt.
Iruki myślał podobnie. W jego przypadku było to tylko trochę bardziej konkretne.
‘Gdyby to był egzamin dyplomowy, Dante 1,01, Closer 0,99, Sirone 1, Canis 1,02, ja 0,98.’
Najlepszym graczem piątej drużyny z minimalną przewagą był Canis. Dużo dało to, że sam wyczyścił podziemne potwory.
‘Żeby podnieść wkład w drużynę, ważne jest dobranie wroga pod własne kontra. Na egzaminie dyplomowym różnice będą o wiele większe.’
W tym czasie pierwsza drużyna została wpisana jako trzecia. Czas był już wyraźnie gorszy: 4 minuty 18 sekund.
“Dobra, schodźmy. Chcę jeszcze zobaczyć inne drużyny.”
Dante poprowadził drużynę na dół z dwóch tysięcy numerów. A potem od razu rozwiązał skład.
“Sirone, dobra robota. Iruki, Canis, wy też.”
Sirone z uśmiechem się pożegnał.
“Tak, ty też się spisałeś. Jak będzie okazja, znów zagrajmy razem.”
Wyłoniono czwarte miejsce, a zaraz potem piąte ukończyło misję eksterminacji. Ich czasy to odpowiednio 4 minuty 24 sekundy i 4 minuty 28 sekund.
“Wow, w tym tygodniu znów wszystko jest bardzo na styk.”
Sirone miał drugie miejsce, ale jak na razie tier potworów nie był wysoki, więc dużo dało im szczęście w doborze przeciwników.
Biorąc to pod uwagę, umiejętności innych drużyn też nie były byle jakie.
Iruki powiedział:
“Prawdopodobnie ten trend utrzyma się nawet do 8 tieru. Samemu nie ma szans, ale gdy magowie się zbiorą, stają się niesamowicie silni. Oczywiście to możliwe tylko dlatego, że to szkoła.”
W szkole magii spotyka się samych magów, ale trzydziestu uczniów z klasy dyplomowej, gdy tylko ukończą naukę, rozproszy się po całym świecie i trudno będzie choć raz się zobaczyć.
To zawód stanowiący mniej niż 0,0001 procenta populacji, więc przynajmniej Królewska Gwardia, Gwardia Stołeczna lub Gwardia Graniczna muszą być na tyle duże, by posiadać magów w skali oddziału.
W praktyce nawet trzeciorzędni magowie wędrujący po gildiach, gdy zbierze się ich około dwudziestu, dysponują olbrzymią siłą ognia.
Bo jeśli co 10 sekund wystrzelą po jednym Fireballu, to prostym rachunkiem w 10 minut wypuszczą aż 1200 pocisków.
Nawet tacy magowie są jednak drodzy, więc gdy zbierze się ich dwudziestu, prawie nie ma zleceń, które by się opłacały.
A jeśli jakieś są, to trafiają do magów wyższej klasy.
Wyjątkiem bywa terroryzm, ale wobec władzy zwanej Czerwoną Linią nawet oni są jak mysz przed tygrysem.
Oficjalne oddziały Czerwonej Linii, czyli uznane przez państwo jednostki magów, mają siłę rażenia zupełnie inną niż trzeciorzędni magowie.
Gdy pojawia się potwór spoza tierów, na przykład ród demonów, Stowarzyszenie Magów za zgodą króla tworzy elitarną dużą drużynę z magów 4–6 stopnia, nazywaną “Klatką”.
Oznacza to tyle, co zamknięcie w klatce i pobicie, a gdy zbierze się około dwudziestu magów uznawanych za najlepsze talenty w swoich dziedzinach, siła tej grupy jest tak wielka, że określa się ją jako kroczący legion.
Od 3 stopnia liczba wielkich magów gwałtownie maleje na całym kontynencie, dlatego eksperci uznają, że o ile nie nadejdzie globalna katastrofa, najsilniejszą drużyną jest właśnie Klatka.
‘Gdy wyjdę w świat, nie będę już tworzyć drużyn z tak różnymi ludźmi. Trzeba się na tym nauczyć jak najwięcej.’
Maszyna dwóch tysięcy numerów zatrzymała się.
“Ocena drużyny 4 zakończona. Drużyna 4, która wykonała misję jako ostatnia, zdobyła 0 punktów.”
Sirone spojrzał na drużynę 4 ze współczuciem. Nie spodziewał się, że drużyna Amy skończy na samym końcu.
‘Jednak równowaga jest kluczowa. Mają Amy, tak potężnego dilerka, a i tak się nie udało.’
Drużyna 4 nie potrafiła ukryć goryczy.
Nie było kogo wskazać jako winnego.
W rzeczywistości zniszczyli linię wroga widowiskowymi, różnorodnymi atakami, z Screamerem na czele. Po prostu brak równowagi sprawił, że czas eksterminacji był dłuższy niż u innych drużyn.
‘Szkoda, że to ja nie dostałam wzmocnień.’
Amy żałowała tego najbardziej.
Zabójcza strategia magowalczyni daje jednej osobie siłę bojową, której nie da się udźwignąć na równym poziomie, ale misja w szóstym tygodniu była eksterminacją.
W misjach, gdzie drużyna musi być jednością i dokładnie eliminować wrogów, taka strategia nieuchronnie odsłania słabości.
‘Nie da się nic zrobić. Trzeba celować w przyszły tydzień.’
Amy przyjęła 0 punktów na chłodno. W końcu dowódcą był uparty Screamer i musiała się podporządkować jego decyzji.
Jeśli się z tym nie zgadzasz, popraw ranking i sam zostań dowódcą. Takie były bezwzględne zasady klasy dyplomowej.
‘Ach, serio. Ze złości oszaleję.’
Z kolei Screamer nie potrafił zaakceptować wyniku.
Jak to możliwe, że kończą na ostatnim miejscu? W zeszłorocznej klasie dyplomowej nigdy nie dostał 0 punktów za strategię i taktykę.
‘To wszystko przez ciebie.’
Screamer nie wytrzymał wściekłości na granicy wybuchu i wrzasnął do Mai.
“Ty idiotkooooo!”
Na krzyk tak głośny, że trudno go usłyszeć w klasie dyplomowej szkoły magii, uczniowie obejrzeli się na Screamera.
Jeśli drużyna przegrywa, nie trzeba rozliczać indywidualnych umiejętności. Ale ocena strategii i taktyki przez nią popsuta trwa już kolejny tydzień.
Gdy Screamer ruszył w jej stronę, brwi Mai uniosły się w smutny łuk, a jej twarz zesztywniała.
“Przez ciebie potwory zrobiły się jeszcze bardziej dzikie!”
Rapsodia rozkołysania wywołuje niepokój.
To magia pomocna strategicznie, ale w przypadku eksterminacji wrogowie przez nią wpadali w szał, przez co wszystko trwało dłużej.
“Nie, to nie chodzi o dzikość, tylko o rozproszenie……”
“Zamknij się! Tylko ryczysz jak zarzynany wieprz! I nazywasz to magią dźwięku? Co teraz zrobisz?”
Maya przez chwilę miała niesprawiedliwą minę, po czym opuściła głowę.
“Przepraszam…….”
Nikt nie powstrzymał Screamera.
Maya nie miała talentu do magii dźwięku, a Screamer był drugim na liście do ukończenia. Wtrącanie się i wchodzenie mu w drogę mogło źle się odbić na dalszym harmonogramie.
“Co ty w ogóle robisz? Skoro jesteś w klasie dyplomowej dłużej ode mnie, to powinnaś mieć choć trochę doświadczenia! Robisz, co każą? Gdy pojawił się wilkołak, nie miałaś żadnej odpowiedzi?”
“Przepraszam. Przepraszam……”
Maya tylko powtarzała przeprosiny. Nic innego nie mogła powiedzieć.
“Ech, z mieszczaninem się nie da. Jak nie masz talentu, to zrezygnuj. Kurczowo się trzymasz, bo chcesz coś ugrać jako mag, i tylko przeszkadzasz innym.”
Ramiona Mai zadrżały. Łzy kapały spod zasłoniętej włosami twarzy.
‘Więc Maya była mieszczanką…’
Sirone wbił wzrok w Screamera.
Po raz pierwszy słyszał, że Maya jest mieszczanką, ale to nie miało znaczenia. Wyśmiewać cudzą specjalizację jako “ryk zarzynanego wieprza”?
Jej barwa była raczej czysta, więc w porównaniu z bojową magią dźwięku miała słabszy efekt.
To był atak personalny. Gdyby nie była pulchna, nigdy by tego nie usłyszała.
“Przepraszam…… łk! Przepraszam…….”
Screamer był jeszcze bardziej zirytowany.
Mag, który rozpłakuje się po kilku obelgach? I to w klasie dyplomowej.
To ocena, od której zależy życie każdego z nich. A ona robi z niego złego człowieka, bez powodu.
“Dobra, spadaj! I proszę, jeśli nie masz umiejętności, zejdź z własnej woli. Nie wstyd ci trzymać się na siłę, bo raz przypadkiem podskoczyłaś w rankingu? Nie masz wyrzutów sumienia wobec innych?”
Screamer odwrócił się chłodno i odszedł. Sirone ruszył za nim i zawołał:
“Hej.”
Screamer odwrócił się z uniesioną brodą.
“Czego?”
“Przeproś Maję.”
W spojrzeniu Screamera pojawiło się zdumienie.
Nie było powodu do przeprosin, a takie wtrącanie się nie było mądrym zachowaniem w klasie dyplomowej.
‘Patrzcie go? Skoro Fermi go zaznaczył, to teraz szaleje?’
Gdy Sirone ogłosił śmierć zamiast życia, tylko Screamer prychnął.
Magia czy nie magia, na zewnątrz wystarczy jedno uderzenie i wszyscy padną na kolana, a tutaj, w szkole, się stawiają.
‘Nie, może to nawet dobra okazja?’
Screamer nie był głupi. Jeśli zgniecie Sirone, który przeszedł siódmy etap oceny przetrwania, jego własna wartość wzrośnie.
‘Najpierw go ukłuję?’
Screamer postanowił sprowokować Sirone.
“Tak w ogóle, ty też byłeś mieszczaninem, prawda? A może królewskim? Ach, myślałem, że jesteś królewski, a potem znów okazało się, że mieszczanin. Ha ha ha!”
Minęło już kilka miesięcy od wyjazdu do Kazry, więc uczniowie przyjęli za pewnik, że Sirone jest mieszczaninem.
“Nieważne, czy mieszczanin, czy nie. Odwołaj wszystko, co powiedziałeś Mai, i przeproś ją szczerze.”
“Nie chce mi się. Czemu miałbym to robić? Zrobiłem swoje. To wina Mai, że byliśmy ostatni.”
“Nie. To wspólna odpowiedzialność. A jeśli ktoś musi wziąć odpowiedzialność, to dowódca, czyli ty.”
“Co za bzdury? Nie znasz wkładu w drużynę? Wiesz, ile potworów zabiłem?”
Nade wtrącił się do rozmowy.
“Nie jest ci wstyd, że się wymądrzasz, choć zlałeś cały użytek?”
Twarz Screamera rozpalono gniewem. Sam Sirone już mu wystarczał, a teraz jeszcze przyleciały muchy.
Iruki dodał:
“Jesteś głównym dilerem, a niewiele się różnisz od wspierającego. Myślisz, że zabójcza strategia magowalczyni pasuje do operacji eksterminacyjnej? Skoro wyszło 0 punktów, to błąd dowódcy.”
Screamer zmarszczył brwi.
“Trzeciakiem dużo się gada. Moja decyzja była słuszna. Po prostu ktoś w drużynie był dziurą. I tak, z Mają, musieliśmy iść na ryzyko. Kto ocenia się po to, żeby zdobyć 1–2 punkty? Poza tym podniosłem własny wkład do 1,4.”
“To twoja granica. Skoro myślałeś o wkładzie w drużynę jeszcze przed wynikiem, to dowód, że nie ufasz członkom drużyny. Maya też jest pełnoprawną uczennicą klasy dyplomowej. Było wiele sposobów, by zdobyć punkty z nią w składzie.”
“Ha ha ha! Naprawdę? Gdybyś był w czwartej drużynie zamiast mnie, potrafiłbyś tak powiedzieć?”
“Oczywiście. Gdybym był dowódcą, co najmniej weszlibyśmy do pierwszej trójki.”
“Ha.”
Screamer westchnął.
Dlatego nie znosi nowicjuszy. Gadanie bez doświadczenia, co tylko ślina na język przyniesie.
Maya nie dawała się uratować. Niezależnie od umiejętności, nigdy nie miała charakteru na maga.
“Że z Mają da się zdobyć wysoki wynik? Naprawdę w to wierzysz?”
Amy powiedziała:
“Przynajmniej wyższy niż w drużynie z takim dowódcą jak ty.”
Screamer odwrócił się. Amy stała z założonymi rękami, lekko poruszając stopą.
“To do mnie pijesz?”
O ile ktoś taki jak Maya nie jest nawet konkurentem, o tyle z konkurentami, z którymi może dojść do starcia, najlepiej unikać konfliktu — to żelazna zasada klasy dyplomowej.
Nie ma sensu wikłać się w jałowe starcia, które dadzą korzyść innym.
Oczywiście Amy też to wiedziała. Ba, odczuła to boleśnie po zeszłorocznym odpadnięciu.
Ale w tym roku będzie inaczej. W przeciwieństwie do Seriel, która bała się skrzywdzić innych, teraz i ona miała sojusznika, któremu mogła zaufać i powierzyć wszystko.
Amy ruszyła zdecydowanym krokiem. Iruki i Nade, z poważnymi minami, zrobili jej miejsce. To, że tym razem wsparcie nie było tylko strategicznym sojuszem, lecz ogniem osłonowym towarzyszy broni, dodało jej jeszcze więcej pewności siebie.
---------------------------------------