[464] Wezwanie Ra (6)
“Ikael, dlaczego…?”
Sirone spojrzał na Ikael z żałosnym, przejmującym wzrokiem.
Jej twarz, ze ściągniętymi brwiami, zupełnie nie przypominała łagodnego wizerunku, który zapamiętał.
Co ona właściwie ukrywa?
Nie, dlaczego się zmieniła?
Zniknęło to, że po spotkaniu z Gopin miała stanąć po stronie ludzi, a na jej obliczu malowała się już tylko dostojna władza zwierzchnika archaniołów, który silną ręką podporządkowuje ludzi.
Gdyby spóźnili się choć odrobinę, Pierwsza Kwatera Główna rebelii poszłaby w powietrze.
Zginęłyby niezliczone istnienia.
Bardziej niż to, że ją uderzył, przerażał go fakt, że ktoś mógłby umrzeć z jej rąk.
“Dosyć. Mówicie, że przychodzicie zawrzeć pokój, a teraz zmieniacie zdanie jak rękawiczkę?”
“Sirone, nie ma wiecznego pokoju. Przyszłam jedynie zaproponować zawieszenie broni. Ale ludzka swawola dosięgnęła nieba, więc prawo musi was zgładzić.”
Ankhe Ra chce usłyszeć odpowiedź na pytanie zaginionego. To jedyny powód zawieszenia broni.
Wola Ra, tak silna, że nawet nakazała wstrzymać działania aniołów, przeniknęła głęboko do wnętrza Ikael, ale mimo to nie mogła bezczynnie pozostawić zuchwałych ludzi.
“Negocjacje zakończone. Tu i teraz zgładzę rebelię i ustanowię autorytet nieba.”
“Myślisz, że to takie proste?”
Za Sirone podeszła grupa Gaolda.
Wokół setki rebeliantów siedziały już w przygotowanych do walki Guroi. W oddali słychać było odgłos uruchamianych tytanów.
Z perspektywy Ikael było to po prostu żałosne.
Żaden człowiek nie może skrzywdzić archanioła. Sama ranga Prawa jest inna.
Jedyne, co mogłoby to zmienić, to prawo wykraczające poza prawo. Coś, co przekracza człowieka.
“Jak on…”
Ikael potrząsnęła stanowczo głową.
Nie będzie już o tym myśleć.
“Przygotujcie się. Nadchodzi.”
Z ciała Ikael uniósł się gęsty duch walki.
Nawet bez Ataraksji to była energia tak potężna, że aż drżały góry i lasy. Drużyna Sirone natychmiast się spięła.
Gaold wbił w Ikael spojrzenie ostrzejsze niż kiedykolwiek.
Moc archanioła, zetknięta bezpośrednio, była naprawdę ogromna.
Ale nie mogli przegrać.
Nawet jeśli nie da się wygrać, była rzecz, przez którą nie wolno im przegrać.
Kukukukukukuku!
Ziemia pod stopami Ikael została dociśnięta, a po okręgu zaczęły iść pęknięcia.
Jej ciało wypełniała przerażająca siła wybuchu, gotowa do skoku.
Zanim człowiek zdążyłby to zarejestrować, mogła dosięgnąć całej kwatery głównej rebelii.
Czyli pierwszy cel zginie na pewno.
Nawet drużyna B z Klatki, która wolała nie mieszać się w to zdarzenie, musiała z daleka przyjąć postawę obronną.
“Najpierw muszę usunąć…”
Ikael szeroko otworzyła oczy i ruszyła.
“Sirone.”
Ra zakazał działań aniołów, ale archaniołowie, zrodzeni z pojęć źródłowych, nie są związani prawem Ra.
A więc już teraz, dzięki “Spojrzeniu z góry”, na bieżąco obserwuje sytuację tutaj.
Ikael śledziła zbliżającą się sylwetkę Sirone.
Była tak szybka, że wszystko – również Sirone – wyglądało, jakby czas się zatrzymał.
“Jeśli nie pokażę swojej woli, autorytet zwierzchnika archaniołów się zachwieje.”
Już i tak wystawiła się na śmieszność zbyt wiele razy.
Jeśli zachwieje się jeszcze bardziej, archaniołowie wymkną się spod jej władzy i zaczną działać osobno, a wtedy realizacja woli Ra stanie przed ogromną przeszkodą.
“Zatem…”
Usunie Sirone.
W chwili, gdy to postanowiła, jej ciało zmniejszyło dystans o połowę.
Wtedy krajobraz zaczął się poruszać.
Babel i Gaold niemal jednocześnie pochylili środek ciężkości, po nich ruch wykazali Sein, Zulu i Armin.
Następnie Gangnan, potem Etella, Shiina i Kuan przyjęli pozycje do kontrataku.
Aż do chwili, gdy Plu automatycznie uruchomiła się zgodnie z algorytmem Dockinsa, Sirone nie poruszył się ani na moment.
W stanie diamentowej zbroi zdolności poznawcze gwałtownie rosną.
A więc bezruch był w pełni jego wyborem.
Szybkie myślenie bywa w pewnym sensie nieszczęściem.
Widzi się rzeczy, których nie trzeba widzieć, i myśli o tym, o czym nie trzeba myśleć.
Ikael zacisnęła zęby i wysunęła paznokcie w stronę Sirone.
Wyrwie mu serce.
Omijając zakreślony przez Babela atak, wyciągnęła pięć palców w stronę serca Sirone.
Wiatr, który napierał na niego z kilkudziesięciu metrów, uderzył w Sirone i odrzucił jego szatę do tyłu.
W tym samym czasie dłoń Ikael zatrzymała się w pół ruchu.
“Dlaczego…”
Ukazała się twarz Sirone pogrążona w smutku.
“Płacze?”
Z jego cudownie kochanych oczu spływały łzy.
To był hamulec silniejszy niż autorytet archanioła, silniejszy niż Ankhe Ra.
Ileż więc ona oddała temu chłopcu z całego siebie?
Gdy wszyscy zastygli, gotowi do kontrataku, Sirone powiedział drżącym głosem:
“Po prostu… chciałem choć raz, jak dawniej… móc się przytulić…”
Na dźwięk jego głosu świetliste ciało Ikael zaczęło gwałtownie falować.
Wspomnienia zostały wymazane. Ale pamięć o tym, że zostały wymazane, nie zniknęła.
Na tej drobnej, może cieńszej od pyłu krawędzi wymazania tkwiło uczucie głębsze niż cały wszechświat.
Naprawdę straciła pamięć, ale jedno zrozumiała na pewno: to były wspomnienia, których nie wolno było utracić.
Musiała przyjąć do siebie fakt, że to coś było bezcenne.
Ikael powoli opuściła rękę.
Nie mogła go przytulić, ale też nie mogła go zranić.
“Wystarczy, że to przyjmę.”
Ikael zrobiła krok w tył.
Z każdym jej krokiem napięcie, które dźwigało ramiona wszystkich, jakby opadało o kolejne tony.
Gdy Ikael wróciła na swoje miejsce, przed nią rozbłysły barwne panele i pojawiła się trójkątna Mara.
Tylko nieliczni z grupy Gaolda wiedzieli, że Ashur jest najwyższym mieczmistrzem demonów w niebie.
“Ikael.”
“Mów.”
Ikael odpowiedziała, nie odrywając wzroku od Sirone.
Ton miała obojętny, bo już się domyślała.
“Reakcja zwrotna. Kariel sprowadził ogniste olbrzymy do Drugiego Nieba, a Uriel mu przytaknął. Pozostali archaniołowie rozproszyli się po różnych częściach nieba, każdy z własnym celem.”
Oni też to zrozumieli.
Ikael odzyskała pierwotną moc, ale pojawiła się też inna, śmiertelna wada, której wcześniej nie było.
Jeśli nie da się wszystkich podporządkować siłą, archaniołowie będą działać według własnego osądu.
Oczywiście, skoro zakazała działań aniołów, jedynie Kariel i Uriel posuną się do odmowy przekazu Ankhe Ra.
Ale przynajmniej trzy Mary, które są pod komendą innych archaniołów, miały swobodę działania.
“Prawdziwy czas wstrząsów w niebie. Ale i to muszę dźwignąć.”
Ikael zapytała:
“A co z ruchami zwykłych aniołów?”
“Nie wychodzą poza Jebul. Dopóki są związani wyższym prawem archaniołów, nie będą robić głupstw.”
Nie dało się tego zagwarantować.
Jeśli któryś archanioł wywoła kolejną reakcję, wpłynie to także na zwykłych aniołów.
“Wracajmy. Negocjacje zakończone.”
Ashur skinął głową i z niepokojem zerknął na Sirone.
Grzech Ikael został wymazany wraz z jej rehabilitacją, lecz pamięć zniknęła tylko u niej.
Dlatego Ashur mniej więcej domyślał się relacji między Ikael a Sirone.
Ale to było raczej skrajnie nienormalne i niebezpieczne.
Aby w pełni przywrócić Ikael, najlepiej byłoby zresetować wszystko. Gdyby wymazać samo zdarzenie, nie powstałaby nawet zmienna.
Ale Ra tego nie zrobił.
“Nie, może nie mógł?”
Czy to możliwe?
Nawet system Ultima ostatecznie nie zdołał powstrzymać resetu Ra.
Zatem jeśli nie mógł, to działa tu przymus sytuacyjny niezależny od mocy Ra.
“Czyli obecnie Ra nie jest w stanie podjąć próby resetu.”
Po ciele Ashura przebiegł elektryczny impuls dreszczu.
“Cholera! Rozumiem. Oś czasu, w której jesteśmy, teraz…”
Uderzyli pierwsi, zanim ukończono sprawę bazową.
Dlatego wojna nieba z rebelią to tylko to, co widać na powierzchni; pod spodem toczy się wyrafinowana wojna psychologiczna.
Najpewniej po stronie ludzkości jest ktoś, jakaś grupa, organizacja, a może coś jeszcze większego.
“Dlatego Ymire się nie porusza. Wszystko się całkiem splątało.”
Jeśli teraz tamta strona spróbuje pierwsza stworzyć zmienną, zdarzenie, którego doświadczają, będzie pierwszym zdarzeniem poza resetem.
Innymi słowy, płynie surowa oś czasu.
Nawet anioł, będący najwyższą świadomością, nie potrafi przewidzieć zmiennych czasu biegnącego poza przyczynowością.
Ankhe Ra nie tłumi wojny, tylko walczy samotnie.
Z kimś, kto kontroluje oś czasu po drugiej stronie ludzkości.
“Skoro tak, ja też powinienem milczeć.”
Nie było wiadomo, jak dzisiejsza drobna zmienna wpłynie na niebo, więc na razie trzeba było podążyć za oceną Ra.
Z duszącym poczuciem, że nie da się przewidzieć nawet najbliższej przyszłości, Ashur dał Ikael znak, by wracali.
Gdy Ikael szykowała się do lotu, Gaold zapytał:
“Gdzie jest Miro?”
Dzisiejsze wydarzenie osłabiło zapał rebeliantów, ale Gaold i tak przyjdzie. Właśnie dlatego Kariel pewnie zamknął Miro w Rakii.
“W Drugim Niebie.”
Ikael powiedziała to bez oporów.
Ona także mgliście wyczuwała to, o czym myślał Ashur.
Aby podporządkować siedmiu archaniołów, najlepiej w pewnym stopniu związać Kariela i Uriela, którzy są największym zagrożeniem.
“Rozumiem. Pójdę jej szukać.”
Ikael nie odpowiedziała, tylko wzbiła się jak światło i zniknęła z pola widzenia wszystkich w kwaterze głównej.

* * *

W kwaterze głównej rebelii panowała posępna atmosfera.
To oni zniweczyli bezprecedensową propozycję nieba, więc nie mogli nikogo obwiniać.
Kadry dowódcze nie były w stanie zdecydować o wojnie, przez całą noc toczyły gorące narady, a grupa Gaolda porządkowała myśli, każdy po swojemu.
Bez względu na to, jaką podejmą decyzję, projekt musi toczyć się dalej.
Dotyczyło to nie tylko Gaolda, ale i Sirone.
“Ikael…”
Dlaczego była wobec niego tak chłodna?
Gdyby to było tylko złudzenie, mógłby to po prostu uznać.
Ale na końcu nie potrafiła zaatakować.
W tym wahaniu i drżeniu było coś, co Sirone naprawdę chciał usłyszeć.
Gdy rozległo się pukanie i wszedł Sein, Sirone wymusił uśmiech.
Był w nim lekki posmak goryczy, bo domyślał się powodu wizyty.
“Jak się czujesz?”
To, że on, jako sługa, przejmuje się emocjami, było naprawdę dziwne, ale mimo to Sirone nie czuł się źle.
“Jeszcze nie wiem. To do mnie nie dociera.”
“Nie będę pytał, co was łączy.”
Sein mówił szczerze.
To była sprawa wyłącznie Sirone.
“Wiem. Skoro spełniłem warunki kontraktu, ja też się nie zawaham. Proszę ułożyć plan uruchomienia boskiej kary.”
Sein skinął głową.
Na razie to był najważniejszy punkt.
“Jeśli jakiś aspekt Ikael był inny, niż się spodziewałeś…”
Sein poruszył drugi temat.
“To pewnie uruchomienie Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records Ankhe Ra.”
“Czy to znaczy, że Ikael straciła pamięć?”
“Jest taka możliwość. Gdy zmienia się część, zmienia się całość. Ankhe Ra jest całością, więc może się zmienić w dowolny sposób, ale my zamierzamy wykorzystać zmienne, które z tego wynikną. Ikael też wchodzi w zakres tych zmiennych.”
Sirone rozumiał, do czego zmierza Sein.
Wojna jeszcze się nie skończyła.
“Będziesz wykonywał niezależną misję. Najlepiej, by Zulu cię wspierał, ale po naszej stronie pojawił się pewien zgrzyt. Dołączy do ciebie Plu.”
Sirone ucieszył się.
Czuł to już w Drugiej Kwaterze, Plu była najbardziej godnym zaufania sprzymierzeńcem.
“Tak. Bardzo się cieszę.”
“Odpocznij. Gdy plan będzie gotowy, dam ci znać.”
Sein krótko załatwił sprawę i odwrócił się.
Gdy miał już otworzyć drzwi, Sirone powiedział:
“Dziękuję.”
Sein zamknął drzwi, wciąż zastanawiając się nad ostatnimi słowami.
“…To tylko element taktyki.”
Pewnie tak, ale Sirone poczuł, jak jego serce stało się o wiele lżejsze.
“Ikael.”
Spotka ją.
To jedyny powód, dla którego przyszedł do nieba.
---------------------------------------