[642] Ślepa uliczka (2)
Wszyscy milczeli, lecz ciężar myśli, jakby miały zaraz wybuchnąć, przygniatał powietrze.
Odrzucenie królewskiego rozkazu, kiedy wszyscy już go znali, było otwartym wyzwaniem rzuconym państwowej władzy, a ramiona rozwścieczonego Raimana drżały.
“Ty nędzniku, jak śmiesz! Wiesz w ogóle, czym jest obraza rodu królewskiego?! Nawet kara śmierci byłaby za łagodna!”
Teraz, gdy zapadła decyzja w sprawie Amy, Sirone nie miał już nic do stracenia.
“Nie jestem zuchwały ani nie występuję przeciw królestwu. Mówię tylko, że nie zrobiłem nic złego.”
“Ty...!”
Tuż przed wybuchem Raimana Pony nie wytrzymała, odwróciła się i odeszła.
“Pani Pony!”
Kiedy odeszła osoba, która miała przyjąć przeprosiny, nawet Raiman stracił punkt zaczepienia.
Pozostała mu tylko uraza do Sirone za to, że doprowadził do tej sytuacji.
“Słono zapłacisz za swój wybór! Czekaj i drżyj!”
Najchętniej natychmiast rozerwałby Sirone na strzępy, ale nie mógł nic zrobić, bo z królewskiego zamku płynęły wobec niego konkretne oczekiwania.
Gdy Raiman zniknął, studenci tłumnie podbiegli.
“Seniorze Sirone! Na pewno wszystko będzie dobrze?”
Sirone tylko spojrzał na Amy i poczuł wdzięczność na widok jej uśmiechu.
“Amy.”
Czy da się myśleć o umyśle w oderwaniu od ciała?
Niezależnie od wyniku, dystans między nimi i tak miał się jeszcze zwiększyć.

* * *

Gdy nauczyciele zebrani w sali narad Szkoły Magii Alfeas wymieniali nerwowe spojrzenia, Sad gwałtownie się podniósł.
“Powiem to, choć mnie za to zlinczujecie. Uważam, że musimy przegłosować przesunięcie ukończenia szkoły przez Sirone o rok.”
Była to najbardziej realistyczna alternatywa, ale Siina nie mogła się na nią zgodzić.
“Sirone osiągnął wyniki, które przejdą do historii królestwa. Jeśli teraz anulujemy jego ukończenie szkoły, Szkoła Magii Alfeas sama stanie się pośmiewiskiem.”
“Ale to królewski rozkaz. Jeden błąd i Szkoła Magii Alfeas może ponieść poważne straty.”
“To nie znaczy, że mamy zrobić ze studenta ofiarę polityki! Nauczyciele mają obowiązek chronić uczniów!”
Kiedy Siina uderzyła dłonią w stół, Sad też podniósł głos.
“Przecież Sirone i tak może ukończyć szkołę w przyszłym roku! Gdy nadciąga sztorm, statek powinien go ominąć. Jeśli będziemy się przez niego przebijać, wszyscy pójdziemy na dno!”
Alfeas wydał długie, ciężkie westchnienie.
“Jak to się mogło tak potoczyć?”
Najwyższy wynik w historii królestwa, a właśnie ta wyjątkowość okazała się trucizną.
Odezwała się Olivia.
“Pospólstwem łatwo zachwiać, bo ma słabe zaplecze, ale to nie wszystko. Ich poczucie przynależności do państwa jest słabsze niż u arystokratów. To niepokoi królewski zamek. Gdyby był szlachcicem, przeszliby normalną ścieżkę negocjacji.”
“Więc chcesz po prostu czekać?”
“Nie mamy wyjścia. Racjonalność też działa tylko w granicach systemu. Skoro zapadł królewski rozkaz, nic więcej nie zrobimy.”
Alfeas mógłby samowolnie dopuścić Sirone do ukończenia szkoły, lecz fala uderzeniowa byłaby ogromna.
“Głowa mi pęka.”
Alfeas westchnął i po cichu wyszedł z sali, w której spory narastały z każdą chwilą.

* * *

“Gdzie jest Sirone?”
Nade dotarł do kwatery i otworzył drzwi, ale w środku zostały już tylko Amy i Iruki.
“Wyszedł. Powiedział, że chce się chwilę przewietrzyć.”
“Oby tylko nie przyszło mu do głowy nic głupiego. Na przykład odejść ze szkoły.”
“Nie jest aż tak głupi. Nic jeszcze nie przesądzono. Poczekajmy, jakie stanowisko zajmie królewski zamek. Może przedstawią lepszą propozycję negocjacyjną.”
Pod koniec dnia, który cały kręcił się wokół Sirone, Pony siedziała pogrążona w myślach, nie tknąwszy nawet wody.
“Chciałam tylko zostać magiem.”
W chwili, gdy zrozumiała, że ten tytuł można otrzymać ot tak, straciła wszystko, co miało dla niej sens.
Pony usiadła przy biurku, chwyciła pióro i zaczęła pisać list pożegnalny, a na końcu dopisała prośbę, by pozwolono Sirone ukończyć szkołę.
Stanęła na krześle, zaczepiła linę o belkę pod sufitem, zawiązała pętlę i wsunęła w nią głowę jak w naszyjnik.
Po raz ostatni zastanowiła się, czy to naprawdę najlepsze wyjście.
“Przepraszam, mamo.”
Bez chwili wahania zeskoczyła z krzesła i cały ciężar ciała wbił się w jej drobną szyję.
“Co...?”
Powieki Pony, zaciśnięte z całej siły, powoli się rozchyliły.
Serce oszalało pod sygnałem śmierci wysłanym przez mózg, a dopiero po chwili zorientowała się, że ktoś trzyma ją za nogi.
Kiedy opuściła wzrok, jej oczy rozszerzyły się z niedowierzania.
“Sirone?”
Sirone patrzył na nią z dołu i się uśmiechał.
“To nie jest dobry pomysł, Pony.”
To naprawdę Sirone?
Pomyślała, że może już umarła i widzi halucynację, ale gdy lekko poruszyła ciałem, realny ból ścisnął jej gardło.
“Ugh!”
Tuż zanim obciążenie znów opadło na szyję, Wind Cutter przeciął linę i ciało Pony opadło na podłogę jak szmaciana lalka.
“Nic ci nie jest?”
Podpierając się obiema dłońmi o ziemię, odwróciła twarz od Sirone.
“Po co przyszedłeś?”
“Bałem się, że właśnie to zrobisz.”
“To po co przyszedłeś?! Chciałam umrzeć. Gdybym umarła, ty mógłbyś ukończyć szkołę, więc czemu mnie uratowałeś?”
Sirone nie odpowiedział.
“Wracaj. Chyba jeszcze raz dam radę umrzeć. Jeśli zmarnujesz tę szansę, twoje życie się skończy.”
“To nie twoja wina, Pony.”
Twarz Pony stężała.
“Nie moja wina? Myślisz, że uwierzę w takie kłamstwo? Powiedz szczerze. Że chcesz, żebym umarła, że chcesz, żeby moja śmierć cofnęła to wszystko!”
“Nie powiedziałem, że się nie złoszczę.”
Sirone przykucnął obok Pony.
“Też chciałbym, żeby wszystko ułożyło się dobrze. Ale to nie twoja wina. Dlatego nie musisz umierać.”
Upokarzające było i to, że pokazała mu swoją ostatnią chwilę przed zgaśnięciem życia, i to, że teraz to on ją pocieszał.
“Czego chcesz?”
Pony gwałtownie odwróciła głowę.
“Co mam zrobić? Pieniądze? Władzę? Tytuł? Weź wszystko. Możesz mi wszystko zabrać, tylko błagam, skończmy to tutaj!”
“Niczego od ciebie nie chcę. Tego, czego pragnę, nikt nie może mi dać. I już to dostałem. Siebie, który właśnie teraz potrafi tak myśleć i tak działać.”
Gdy Sirone położył dłoń na jej ramieniu, jej dolna warga zadrżała.
“Więc nie miej poczucia winy. Nawet jeśli nikt nie da mi żadnych uprawnień, ja już jestem magiem.”
“Prze...”
Wyrwały się z niej słowa, które naprawdę chciała powiedzieć, i rzuciła się Sirone w ramiona.
“Przepraszam! Naprawdę przepraszam, Sirone! Ja... ja...!”
Głaszcząc Pony po plecach, Sirone wyszeptał:
“W porządku. To nie twoja wina.”
“Chyba coś mi odbiło. Przepraszam!”
Nie dało się zostać magiem tylko dlatego, że się tego zapragnie.
“Jeśli sama tego nie uznam, to znaczy, że naprawdę tego nie zdobyłam.”
Wtedy, usłyszawszy głos Pony, pracownik Stowarzyszenia Magii otworzył drzwi i wszedł do środka.
“Co jest! Jak się tu dostałeś?”
Widząc otwarte okno, pracownik przyjął pozycję bojową.
“Do diabła! Co robi ochrona zewnętrzna?!”
“Stop.”
Pony wysunęła się z objęć Sirone i podeszła do nich.
“Ale pani Pony! Sirone jest objęty przez stowarzyszenie bezwzględnym zakazem...”
“Naprawdę zamierzasz mi tu wymachiwać szyldem stowarzyszenia?”
“Ugh!”
Pracownicy stowarzyszenia skurczyli się pod ciężarem jej zupełnie odmiennej aury.
Aura najszlachetniejszej krwi w królestwie nie była czymś, co da się wypracować treningiem czy nauką.
Pony odwróciła głowę i powiedziała łagodnie:
“Sirone, wracaj już.”
“Ale ty...”
“W porządku. Już się nie zachwieję. Zostanę w szkole. I na pewno zostanę magiem.”
Dopiero wtedy Sirone, widząc jej determinację, uśmiechnął się z ulgą i ruszył do okna.
“Powodzenia, Pony.”
“Tobie też.”
W chwili, gdy skończyli mówić, Sirone wyskoczył.
Pracownicy stowarzyszenia odruchowo rzucili się do okna, ale nikt nie był w stanie dostrzec Sirone po rzuceniu Sibulsangpokmae.

* * *

“Dopuścić Ariana Sirone do ukończenia szkoły! Studenci nie zaakceptują bezprawnych działań królestwa!”
Członkowie komitetu kryzysowego utworzonego wokół samorządu studenckiego zebrali się przy budynku nauczycieli i rozpoczęli protest.
Nawet Pony, bezpośrednio związana z tą sprawą, stanęła po stronie komitetu, więc nacisk był ogromny, a nauczyciele również zdawali się po cichu liczyć, że szkoła podąży za głosem studentów.
“Rozumiemy wasze stanowisko. Przygotowujemy teraz niezbędne dokumenty, więc...”
Właśnie wtedy, gdy Olivia, audytorka rady pedagogicznej, wyszła z grupą nauczycieli, by przekazać stanowisko szkoły.
“Co to za hałas!”
Raiman nadbiegł z żołnierzami.
“Proszę dopuścić Ariana Sirone do ukończenia szkoły!”
“To królewski rozkaz! Chcecie wszyscy zostać aresztowani za zdradę?”
Kilku studentów się zawahało, ale Pony uniosła głowę i wystąpiła naprzód.
“Jeśli chcecie kogoś aresztować, zacznijcie ode mnie.”
“Panno Pony! Co pani wyprawia?”
Raiman kompletnie tego nie rozumiał.
Gdyby tylko siedziała cicho, ukończenie szkoły przez Sirone zostałoby zablokowane, a ona być może zajęłaby jedno z miejsc w Tio.
“Tego, co chcę zdobyć, nikt nie może mi dać.”
Przypominając sobie słowa Sirone, Pony przecięła powietrze ramieniem.
“Proszę się wycofać. Korzystając z przywileju rodziny królewskiej, zażądam od królewskiego zamku powołania specjalnego śledztwa. Dokładnie ustalę, kto był zamieszany w tę sprawę i ile brudnych pieniędzy przez nią przepłynęło.”
“Łaaaaa!”
Studenci wybuchli okrzykami, jakby przyłączali się do deklaracji Pony.
“Wciąż jest niedojrzała.”
Gdy ostrze sądu zaczęło zaciskać się na jego szyi, Raiman, przeciwnie, uspokoił się.
“Proszę żądać, ile pani chce. Jednak do zakończenia procesu ukończenie szkoły przez Sirone pozostanie wstrzymane.”
Skoro zaszło to tak daleko, pozostawało tylko wciągnąć wszystko w bagno i grać na czas.
Jeśli Sirone i tak nie ukończy szkoły, cały sprzeciw z czasem ucichnie.
“Panno Pony. Tak czy inaczej, królewski rozkaz nadal obowiązuje. Jeśli nie rozwiążecie zgromadzenia, będziemy musieli wszystkich zatrzymać.”
To nie była pusta groźba, więc Olivia wkroczyła.
“Na razie wszyscy wróćcie i...”
“Przepraszam.”
Na dźwięk głosu za plecami nauczycieli wszyscy odwrócili głowy, lecz jego właściciel już kierował się ku komitetowi.
“To potężny mistrz.”
Nawet Olivia, certyfikowana na drugim poziomie, nie wyczuła najmniejszego śladu jego ruchu.
Mężczyzna sprawiał łagodne wrażenie, tak jak jego śnieżnobiała szata, ale miał ostre spojrzenie; długie czarne włosy związał wysoko na czubku głowy.
Trzymając lewą rękę za plecami i lekko wachlując się wachlarzem z małym dzwoneczkiem, odezwał się:
“Hmm... więc... Jak on miał na imię? Si coś tam?”
“Sirone. Ile razy mam to powtarzać?”
Z wnętrza jego szaty wysunęło się stworzenie drobne jak noworodek.
Miało szkarłatnoczerwoną skórę, czarne okolice oczu jak panda i długi, włóczniowaty ogon.
“Czy jest tu może Arian Sirone?”
Wszyscy tylko na moment przechylili głowy na ten dziwny sposób mówienia, po czym przy imieniu Sirone natychmiast oprzytomnieli.
“Ja jestem Arian Sirone. Kim jesteście?”
Mężczyzna, który bez słowa przyglądał się zbliżającemu Sirone, nagle zaczął gorączkowo obmacywać własne ubranie.
“Eee, to znaczy ja... Gdzie to włożyłem?”
Czerwonoskóre stworzenie westchnęło i wyciągnęło plakietkę z trzema nałożonymi na siebie pentagramami.
“Gwiazda. I to trzygwiazdkowa.”
Każdy, kto rozumiał znaczenie trzech gwiazd, zadrżał z szoku.
“Przybyliśmy z Wydziału Równowagi Wieży z Kości Słoniowej. Mamy wiadomość dla Ariana Sirone.”
“Z, z Wieży z Kości Słoniowej?”
Wśród szmeru studentów mężczyzna z wachlarzem wyciągnął rękę do Sirone.
“Miło mi. Nazywam się Arte.”
Trzygwiazdkowy mieszkaniec Wieży z Kości Słoniowej, Arte z Zamku Duchów i Goblinów.
“A ja jestem satelita Tokei.”
Tokei, szczerząc usta jak psotne dziecko, wysunął obok plakietki Arte własną, z narysowaną orbitą.