[301] Tajemnica otchłani (2)

“Tak czy inaczej, to naprawdę zadziwiające.”

Sirone uporządkował podświadomość w idealne kategorie. Szczerze mówiąc, było to więcej niż zaskakujące; trudno było uwierzyć, że to dzieło człowieka.

Armin i pozostali odwrócili się na dźwięk kroków z wejścia. Sirone, z jeszcze ciemniejszą twarzą, szedł, łapiąc przyspieszony oddech.

“Trochę lepiej. Schodźmy szybko.”

Amy, ocierając łzy, podeszła do Sirone'a.

“W porządku? Podeprę cię.”

“Odejdź. Nie chcę twojej pomocy.”

“Ale musimy iść. Chodź.”

Nie zważając na jego opór, Amy podtrzymała go.

Sirone nie miał już siły się opierać, więc musiał przyjąć pomoc.

Raina, obserwując ich, uśmiechnęła się gorzko.

“To o to chodziło.”

Na początku nie rozumiała, jak mogą ignorować własne uczucia i pozostawać przyjaciółmi.

Teraz już wiedziała. Łączyło ich potężne zaufanie, wykraczające poza emocje.

“Ja... nigdy nie wejdę na to miejsce.”

“Imponująca dziewczyna.”

Armin podszedł do Rainy. Nawet on uważał, że Amy świetnie się trzyma.

Wrogość wcielenia jest czystą emocją, więc wiarygodność wynosi sto procent. Mimo to poświęcanie się dla Sirone'a nie było czymś, na co stać zwykłą dziewczynę.

Na ustach Rainy wreszcie zakwitł lekki uśmiech.

“Skoro wytrzymała przez cały rok.”

* * *

 Trzeci poziom umysłu Sirone'a.

To był świat lodowatej zimy.

W przenikliwym chłodzie, jakby mroził krew, grupa Sirone'a szła ze skulonymi ramionami po zamarzniętym morzu.

Słońca nie było, ale powierzchnia odbijała blask księżyca, dzięki czemu można było widzieć drogę.

Mimo to przed nimi rozciągała się tylko bezkresna ciemność.

Amy wyobraziła sobie, że tak wygląda noc na biegunie.

Tak zimna i samotna, a jednocześnie tajemnicza.

W skrajnie krótkim zasięgu widoczności co jakiś czas mijali ich kryształy wielkości człowieka.

Każdy miał inny kolor i delikatnie świecił jak roślina nieożywiona.

“Miłość. Przyjaźń. Pożądanie.”

Powiedział Armin.

“Zapewne to klejnoty zawierające pierwotne emocje. Dopóki nie podejdziemy, nie da się ich odczytać. On traktuje podświadomość jak świadomość. Nie ma się czym martwić.”

Amy odetchnęła z ulgą.

Skoro nie dotknęli jego wewnętrznych uczuć, nawet jeśli znowu go spotkają, nie będzie to krępujące.

Oczywiście, o ile przeżyją.

Schodzili coraz głębiej, a Armin miał wrażenie, że jeszcze mniej rozumie Sirone'a.

Nawet sam trzeci poziom był krajobrazem niemożliwym bez tego, by ktoś samodzielnie zdefiniował wszystko, co w nim jest.

“Jak głęboka musi być jego przenikliwość?”

Gdy o tym myślał, światła kryształów zaczęły gasnąć jedno po drugim. Sirone wyglądał tak, jakby zaraz miał umrzeć.

Amy nie odwróciła się do Sirone'a.

Nie chciałby tego widzieć.

Po prostu szła naprzód, nie wycierając łez.

Waga wcielenia była już tak lekka, że nie dało się go nazwać człowiekiem.

“Jeszcze trochę, jeszcze trochę wytrzymaj, Sirone...”

Sirone, choć ledwo stawiał kroki, wytężył wzrok i wpatrywał się w ciemność.

W końcu zasłona mroku opadła i pojawiła się mała chatka z zapalonym światłem.

“To tam. Głęboki poziom drugi.”

Teraz wszyscy już wiedzieli.

Armin poruszył zmarzniętymi nogami szybciej i wyjaśnił:

“Przebiliśmy się przez świat mentalny najkrótszą drogą. Być może już dogoniliśmy Ariusa. Przygotujcie się na najgorsze.”

To znaczyło: przyjąć postawę bojową.

Amy zaczęła rozgrzewać umysł jak w ciągu geometrycznym.

Raina również wyjęła pokryty szronem grot i oparła się plecami o drzwi, z naciągniętą cięciwą.

Armin szybko otworzył drzwi i rozejrzał się po wnętrzu chatki. Jego szerokie widzenie, choć nie tak ukierunkowane jak u Jonnera, pozwalało mu znacznie szybciej niż zwykli ludzie ogarnąć całe otoczenie.

Zaraz potem Raina gwałtownie się obróciła i wpadła do środka.

Z łukiem w dłoniach osłaniała Armina, ale nie było wrogów.

Gdy Armin dał sygnał, że jest czysto, Amy wprowadziła Sirone'a.

Zsiniała skóra, zmarznięta od lodowatego wiatru, zaczęła mięknąć w cieple chaty.

Po zamknięciu drzwi głos wiatru, jak zawodzenie duchów, zniknął bez śladu.

“T-tam...”

Sirone wskazał drżącą ręką sofę w salonie.

Gdy Amy go doprowadziła, opadł na nią jak lalka z zerwanymi sznurkami.

“Chcę... chwilę odpocząć.”

“To będzie najlepsze.”

Armin, oglądając jego stan, przytaknął.

Wtedy Raina, odgrywając rolę tej twardej, powiedziała:

“Nie mamy czasu. Skoro nie ma tu Ariusa, znaczy, że już zszedł na pierwszy poziom.”

“Nawet jeśli znalazł Ataraksję, jej wydobycie zajmie czas. A jeśli go powstrzymamy, i tak Sirone umrze, jeśli niczego nie utrwalimy tutaj.”

“Ach...”

Raina pomyślała o sytuacji w rzeczywistości.

Drut Xenogera przecina szyję Sirone'a.

Skoro dotarli do samego końca, musieli znaleźć rozwiązanie.

“Poziom pierwszy to najdalsze wspomnienie Sirone'a. Nazywa się świadomością matczyną. Ponieważ to rzeczy z czasu w łonie, nie da się wpoić tam jasnych pojęć.”

“Więc to tutaj jest skarbiec Sirone'a.”

Raina rozejrzała się.

Sirone wybrał jako najcenniejsze miejsce własny przytulny dom. Można było wyczuć, jak wiele ciepła rodzinnego doświadczył.

Amy włożyła suche drewno do kominka i rzuciła “Ignite”.

Cholerny Ignite.

Pomyślała w duchu, wyciągając dłonie do ognia, a potem zwróciła się do pozostałych.

“Metoda to jedno, ale gdzie mamy to zapisać?”

“To zależy od osoby. Ale z tego, co widzieliśmy, wygląda na to, że będzie to forma książki. Wejdźmy do biblioteki.”

Trójka skierowała się do biblioteki.

Całe życie Sirone'a zostało uporządkowane w formie książek.

Niektóre miały tytuł będący imieniem człowieka.

Vincent, Olina, i oczywiście Raina i Armin — wszyscy byli na półkach.

Gdy Amy przeglądała nazwiska uczniów szkoły magii, zatrzymała wzrok na jednej książce.

Carmis Amy.

Książka miała czerwoną okładkę.

To w niej jest wszystko.

To, jak Sirone o niej myśli. Z jakimi uczuciami na nią patrzy.

Amy, jak zahipnotyzowana, wyjęła książkę i pogładziła skórzaną okładkę.

Armin i Raina patrzyli z tyłu.

“Nie będę cię powstrzymywać, Amy. Jeśli to cię zadowoli.”

“Panno Amy, świetnie prowadziłaś Sirone'a aż tutaj. Zasłużyłaś na to.”

Raina odwróciła się do Armina zaskoczona.

Wiedziała, że to zły pomysł, ale rozumiała kobiece serce i dlatego pozwalała. Nie spodziewała się, że Armin też się zgodzi.

Do głowy przyszła jej jedna myśl.

“Rozumiem. Szansa jest o wiele mniejsza, niż myśleliśmy?”
