[607] Dla kogoś (5)
W ułamku chwili, gdy ostrza Armanda oplatające ciało Sirone zaczęły tworzyć szkielet, pojawił się rozdźwięk prędkości.
W przeciwieństwie do sytuacji, gdy po uruchomieniu diamentowej zbroi szata niepostrzeżenie okrywała ciało, Sirone wyraźnie czuł włóknisty przepływ tryskający z ostrzy, a Nade zbliżał się z niewiarygodną szybkością.
“Nie zgram się z czasem.”
Zanim zdążył przejść w stan diamentowej zbroi, szponiasta dłoń Nade przeorała mu czubek głowy i twarz.
“Muszę cofnąć czas!”
Gdy uruchomił Sibulsangpokmae, rzeczywistość, w której jego twarz miała spłonąć, rozpadła się jak koszmar, który nigdy się nie wydarzył, a pazury minęły oczy Sirone, odchylonego mocno do tyłu.
To było jak uderzenie pioruna.
“Do cholery...!”
Uniknął ataku, cofając do rzeczywistości jedną sekundę przeszłości, ale zdarzenia cofnęły się także u Armanda, do stanu sprzed aktywacji diamentowej zbroi.
“Uciekajmy!”
Rzucił teleportację, stawiając wszystko na jedną kartę, lecz magia Spark, niczym ruch elektronów, przeskoczyła przestrzeń i wbiła Nade dokładnie w punkt docelowy.
“Khhh!”
Jakby sam nie był w stanie wytrzymać stanu nasycenia elektrycznością, Nade znów zasypał okolicę piorunami.
Moc urzeczywistniająca się dzięki idealnemu zestrojeniu strefy ducha z elektrycznością przekraczała pojęcie ludzkiej ingerencji, a gdy ładunek w atmosferze został całkowicie rozładowany, gigantyczna błyskawica uderzyła w ziemię.
Krrruuum!
Nie było żadnego powodu.
To po prostu był ogromny piorun.
“Cholera! Co wy, do diabła, zrobiliście, że doszło do czegoś takiego?!”
Iruki, który stoczył się po zboczu, obejmując Oscara, krzyknął na całe gardło.
Jeśli umysł naprawdę zasymilował się już z elektrycznością, nawet ucieczka stawała się niemożliwa.
“Ja... nie wiedziałem.”
Oscar, który raził Nade piorunem, pokornie się tłumaczył, ale sytuacja była tak krytyczna, że nikt nie miał nawet czasu się na niego złościć.
“Zostań tutaj! Musimy ratować Sirone!”
Gdy Iruki wbiegł z powrotem pod górę, zobaczył Sirone, który wyglądał, jakby za chwilę miał spłonąć od dotyku dłoni Nade.
“Tego nie zatrzyma nawet Cancellation.”
To mógłby zrobić tylko bóg.
“Nade! Ocknij się!”
Sirone nie przestawał krzyczeć, ale teraz jego głos już nawet nie docierał.
Wśród grzmotów i błyskawic Nade, odziany w plazmę, nagle znalazł się tuż przed nim.
“diamentowa zbroja!”
Kiedy dzięki Sibulsangpokmae zobaczył przyszłość o sekundę naprzód, złota linia trajektorii rozwinęła się upiornie, zawierając niezliczone przemiany Armanda.
“Huuup!”
Ułamek sekundy później Armand został założony, a Akamai zamontowany obok sztucznego mózgu uruchomił Antytezę.
“Nie działa.”
Nawet odebranie woli istocie pozbawionej motywu działania niczego nie zmieniało, a szponiasta dłoń Nade uderzyła go w bok.
“Kh!”
W miejscu wbicia pazurów wyraźnie zarysował się srebrny metal pancerza Ringera, lecz wstrząs od elektryczności płynącej przez przewodnik był potężny.
“Santan Movement!”
Siedem pocisków Photon Cannon, z wyłączeniem tego przy Sirone, rozproszyło się na wszystkie strony, lecz żaden nie musnął nawet włosa Nade.
“A więc...!”
Zwiększywszy dystans, Sirone zacisnął zęby i zamachnął się mackami.
Dwie smugi macek, zostawiające czarne powidoki, zatańczyły w powietrzu i uderzyły w Nade z prędkością niemal niewidoczną dla oka.
Trzask! Macki zostały przechwycone przez skrzyżowane przed nim ramiona Nade.
“Co...?!”
Kiedy zacisnął pięści, spalone macki pękły z głuchym łupnięciem.
“To właśnie jest problem.”
Iruki przygryzł wargę.
Siła asymilacji mocy była bliska katastrofie, ale jeszcze groźniejsza była sama asymilacja.
“Nie złapał tego dlatego, że zobaczył.”
To była czysta reakcja po odebraniu bodźca.
Jak wtedy, gdy kamień rzucony od tyłu dotyka włosów, a ciało unika go w tej samej chwili.
“Na tym polega groza stuprocentowej kompatybilności.”
Jeśli strefą ducha była elektryczność, szybkość reakcji zmysłów dawno przekroczyła granice żywego organizmu.
To właśnie na tej podstawie Iruki uznał, że obecny Sirone nie będzie w stanie schwytać Nade.
“Aaaaargh!”
Mimo to istniała słabość.
Im bardziej Nade tracił kontrolę, pożeraną przez asymilację mocy, tym bardziej oddalał się od ludzkiego sposobu myślenia.
Zgodnie z przewidywaniami nie poruszał się nawet o krok, tylko zgodnie z prawami natury wchłaniał ładunki plazmy.
“Nade! Błagam...!”
Z ciała Nade wystrzeliły tysiące drucianych wyładowań.
W chwili, gdy oślepiający blask zmusił Sirone i Irukiego do krótkiego odwrócenia głów, Nade był już przed Oscarem.
“Aaa! Ratunku!”
Sirone i Iruki rzucili się jednocześnie, lecz Nade już mierzył naelektryzowaną dłonią w Oscara.
“Nade! Nie!”
“Aaaaargh!”
W chwili, gdy Nade miał spalić czaszkę Oscara, Iruki krzyknął:
“To życie dostałeś od seniorki Liz!”
Elektryczność oplatająca Nade zamigotała i szponiasta dłoń zatrzymała się tuż przed oczami Oscara.
“Hhhhk!”
Oscar, który całkiem się już rozsypał, wybuchł dziecięcym płaczem i trząsł się na całym ciele, a Iruki zawołał raz jeszcze:
“Jeśli przekroczysz tę granicę, już nigdy nie wrócisz!”
Ładunki otaczające Nade zaczęły się stabilizować.
“Liz-seniorka była...”
Wydostał się z niego zachrypnięty głos.
“Była dla mnie wszystkim.”
“Proszę, oszczędź mnie! Błagam, oszczędź mnie!”
Nawet jeśli trzymał się jeszcze tylko rozumu, śmierć przeraża także maga.
A Oscarowi, który ten rozum już utracił, została jedynie żałosna, instynktowna potrzeba ocalenia własnego życia.
“Ten drań naprawdę to opanował.”
Dzikość asymilacji mocy, która przebudziła się po trafieniu piorunem, była nieporównywalna z tym, co Iruki widział wcześniej, a jednak i tym razem Nade ją stłumił.
“Sirone.”
Gdy Nade spojrzał na Sirone, w jego głowie wypłynęło obce wspomnienie, jakby należało do kogoś innego.
“Próbowałem go zabić.”
Patrząc na Sirone, który w szacie Armanda stał w pełnej gotowości, Nade powiedział łamiącym się głosem:
“Przepraszam. Przepraszam.”
Ledwie skończył mówić, a nogi ugięły się pod nim i runął na ziemię.
“Nade! Ocknij się! Nade!”
Sirone podbiegł i potrząsał nim, ale spod zamkniętych powiek spłynęła tylko pojedyncza łza.

* * *

“Mmm.”
Kiedy Nade się obudził, pierwszą rzeczą, jaką zobaczył, był migający sufit akademika między półprzymkniętymi powiekami.
“...”
Nawet nie próbował wstać, zajęty łączeniem rozsypanych myśli.
“O? Iruki! Nade się obudził!”
Sirone, który właśnie wszedł do pokoju, zawołał Irukiego stojącego na korytarzu.
“O, faktycznie.”
W nieruchomym wciąż polu widzenia Nade pojawiła się uśmiechnięta twarz Irukiego.
“Dobrze się spało?”
“Ile czasu minęło?”
Sirone odpowiedział:
“Dzień i pół. Zaraz będzie wieczór.”
“Rozumiem...”
Nade znów pogrążył się w myślach, a po dłuższej chwili zapytał:
“A Oscar?”
“Żyje.”
Sirone uznał, że właśnie to najbardziej go ciekawiło.
“Nie, pamiętam. Co się potem stało?”
Sirone wymienił spojrzenie z Irukim.
“Rano poszedłem na plac i sprawdziłem. Było ogłoszenie na tablicy. Pan Oscar został przyjęty w trybie specjalnym.”
“...”
Czy po tamtym chaosie do końca trzymał się swojej obsesji, czy może przez szok sprawa potoczyła się sama, nie dało się już ustalić, ale zapewne chodziło o to pierwsze.
“Pan Oscar też jest magiem, więc podjął najlepszą możliwą decyzję.”
“Tak. Dorośli... naprawdę mają ciężkie życie.”
Iruki powiedział:
“Nie ma nic ważniejszego niż kwestia utrzymania.”
“Pogadaliśmy chwilę po tym, jak zemdlałeś. Pan Oscar mówił, że od początku nie planował tego w ten sposób. Podobno w towarzyskim kręgu stolicy dostał propozycję od córki szefa i chciał przyjechać sam, ale pani Liz się uparła i przez to nawet wzięła urlop...”
“Chciała mnie zobaczyć.”
Nade rozumiał, co czuła.
“I co teraz zrobisz? Pójdziesz z nami do pokoju prasowego? Jeśli dalej nie możesz przełknąć złości...”
Nade odwrócił głowę na bok.
“Jest mi obojętne. Czy dostanie pracę w Stowarzyszeniu Nadnaturalnej Nauki Umysłu, czy nie. Martwię się tylko o seniorkę Liz. Pewnie już wyjechała?”
“Pewnie tak. Teraz już zna sprawę pana Oscara.”
Nade zamknął oczy.
“Dajcie mi jeszcze trochę odpocząć. Jestem zmęczony.”
Sirone podciągnął kołdrę aż po jego szyję.
“Dobrze, pośpij jeszcze trochę. My zjemy kolację i przyniesiemy coś też dla ciebie.”
Nie odpowiedział, a Sirone i Iruki wyszli z pokoju cicho, stawiając ostrożne kroki.
Godzinę później.
Sirone otworzył drzwi, niosąc tacę z kolacją.
“Nade, chociaż to zjedz. Co?”
Iruki, który wszedł za nim, także oniemiał, rozglądając się dookoła.
Kołdra była równo złożona, a zasłona falowała na wietrze wpadającym przez otwarte okno.

* * *

“Pewnie już wyjechała...”
Mimo to Nade ruszył do Gospody Delfin.
Przyjechał tu już pogodzony ze wszystkim, ale w chwili, gdy zajrzał przez okno do środka, serce gwałtownie mu opadło.
“Liz-seniorko...”
Zobaczył jej plecy pochylone nad barem, z rzędem pustych butelek obok.
Na myśl, że i dla niej coś nadal zostało w tym miejscu, Nade poczuł napływające do oczu łzy.
“Ta kobieta... nie pije za dużo?”
“Zostaw ją. Może ktoś ją rzucił.”
Słysząc szepty za plecami, Liz po raz kolejny opróżniła kieliszek mocnego alkoholu.
Jej ciało samo się uginało, a ciężką głowę niepewnie podtrzymywał tylko cienki nadgarstek.
“Dlaczego...”
Dlaczego przyszła tu za Oscarem?
Dlaczego w szczycie szczęścia, tuż przed zaręczynami z ukochanym, właśnie on pojawił się jej w myślach?
“Khhhhh!”
Magazyn zniknął bez śladu, a nie było widać ani Wiza, ani magów.
Trafiony wyładowaniem Ultrixa Nade nie potrafił stłumić żądzy zabijania kipiącej od środka.
“Cholera! Pierwszy raz coś takiego!”
Czasem asymilacja mocy uruchamiała się instynktownie, ale wyładowania, które przyszły z zewnątrz, nie dawały się kontrolować.
“Aaaaa!”
Gdy elektryczność wystrzeliła, okolica wokół Liz zaczęła czernieć i zwęglać się.
“Uciekaj!”
Nade z całych sił tłumił moc i wycisnął z siebie te słowa.
“Nade! Co się stało?”
“Uciekaj szybko! Jeśli tu zostaniesz, ty też zginiesz!”
“A co z tobą?”
Nie mogła uciec, widząc przed sobą człowieka, który uratował jej życie.
“Nieważne. I tak ja...”
Myśl Nade dotarła gdzieś do końca, a on skrzywił kącik ust i powiedział:
“Nie jestem kimś, kto zasługuje na życie.”
Porzucony przez rodzinę i przemieniony w potwora, nie widział już sensu życia.
“Nie. Pójdę z tobą.”
Liz, która już podjęła decyzję, ruszyła ku niemu.
“Zwariowałaś? Nie podchodź.”
W chwili dotyku porazi ją prąd, a bez stanu asymilacji mocy nie wytrzyma.
“Wystarczy, że ty wytrzymasz. Już teraz wytrzymujesz.”
Liz powoli wyciągnęła rękę i położyła mu dłoń na ramieniu.
“Khhhhh!”
Myśl, że nie może jej zabić, kazała mu desperacko przydusić moc, aż na twarzy nabrzmiały żyły.
“Przestań... proszę. Dłużej nie wytrzymam...”
“To umrzemy razem.”
Upewniwszy się, że to działa, Liz mocno zacisnęła powieki i gwałtownie go objęła.
“Aaaaa!”
W tej samej chwili Nade odciął wyrzut elektryczności i zaczął wić się z bólu.
“Puść! Po prostu uciekaj!”
“Dasz radę! Jeszcze odrobinę!”
“Ja i tak nie mam po co żyć! Ktoś taki jak ja lepiej, żeby umarł!”
“Jak to nie masz po co żyć?! To ty mnie uratowałeś!”
“Głupia, to...”
W chwili, gdy psychiczna eksplozja rozciągnęła mu kończyny, Liz go pocałowała.
“Hup!”
Kiedy miękkie kobiece usta dotknęły jego warg, rozhukany umysł zaczął stopniowo odzyskiwać spokój.
Nade objął Liz w pasie, a oboje, drżąc od bezkresnej swobody, powierzyli się temu, co robili wobec siebie.
Niebieska elektryczność.
Tak to nazwała Liz.
To był jej pierwszy pocałunek, który niezależnie od upływu czasu miał pozostać wiecznym powidokiem.
“Hyk! Hyk!”
Ramiona Liz, która ukryła twarz w dłoniach, drżały smutno, a Nade, patrzący zza okna, też zasłonił twarz dłonią i rozpłakał się.
“Aaa... Aaaaaa...”
Nie potrzebowali słodkich kłamstw.
“Hhhyk... hyk...”
Był czas, gdy samo to, że się kogoś kochało, wystarczało.
“Aaaaaa... Aaaaaa...”
Tak wiele rzeczy musieli utracić właśnie dlatego, że byli czyści.
Zostawiając to wszystko za sobą, najświetniejszy okres szkolnych lat Nade dobiegał końca.