[535] Ostatni świat (3)
W starciu broni palnej i magii podziemni, zgodnie ze swoją naturą, próbowali uderzyć pierwsi, ale rozsądek Sirone był szybszy.
“Photon Cannon!”
Gdy kula światła pomknęła jak błyskawica, siedmiu podziemnych rozproszyło się w różnych kierunkach.
Tutatatatatata!
Las wypełnił się energią kinetyczną zdolną zabijać ludzi, a pociski i błyski bez wytchnienia pruły powietrze, celując sobie nawzajem w gardła.
“Tym ich nie złamię.”
Było tu zbyt wiele osłon, by uzyskać czysty strzał na wprost.
“Są naprawdę zwinni. Kim oni, do cholery, są?”
Skakali po drzewach i sypali kulami jak deszczem, więc nie dało się ryzykownie wychylić.
“Potrzebuję większej siły.”
Sirone skupił moc w fotonie unoszącym się nad prawą dłonią i ruszył w sam środek wrogiej linii.
Zygzakiem rzucał teleportację, unikając ognia, po czym cisnął Photon Cannon w podziemnego ukrytego za drzewem.
Gdy Magical Action spotęgowało moc, pień pękł z trzaskiem, a trafiony falą uderzeniową podziemny zwalił się na ziemię, plując krwią.
“Kheok!”
“Zostało sześciu.”
Rzucając się za głaz, Sirone wystrzelił Photon Cannon ponad czubkiem głowy.
Podziemny, który właśnie zeskakiwał, dostał w brzuch i runął w dół.
“Pięciu.”
“Szefie! Zasadzka nie działa! Jakby miał oczy z tyłu głowy!”
“Zamknij się! To tylko fart! Wszyscy na niego! Inaczej zdechniemy z głodu!”
“Kiiiaaa!”
Gdy podziemni przypomnieli sobie głód, rzucili się ze wszystkich stron.
Ale Sirone, który rozwinął strefę ducha, wyraźnie widział ich tory lotu.
“Niemożliwe...”
Uodga patrzył oszołomiony na to, co działo się przed jego oczami.
Nie chodziło tylko o to, że był silny, ale o to, że Sirone władał światłem.
Dla Dzieci Słońca, które żyły dzięki fotosyntezie, światło było życiem, dlatego wszyscy podążali za konsulem.
“Bracie, ten dźwięk!”
Uodga ocknął się i krzyknął:
“To źle! Ostrzeżenie Ra...!”
W międzyczasie Sirone powalił jeszcze trzech. Słysząc głos Uodgi przebijający się przez szum w uszach, nagle sobie przypomniał.
“Pole magnetyczne!”
Powodem, dla którego czekali chwilę przy wejściu do lasu, musiało być pole elektromagnetyczne tworzące się wokół drzewa życia.
“Uciekajmy! Nie ma czasu!”
Sirone wyrwał się z wrogiej linii, chwycił Uodgę i Hamei, i uruchomił teleportację.
“Za nimi! Nie mogą uciec!”
“Zjem! Dzisiaj na pewno zjem!”
Przy tak gęstych przeszkodach nie dało się ich całkiem zgubić, nawet teleportując się, bo podziemni przeskakiwali drzewa.
“Ej! Gonią nas! Szybciej!”
Sirone zacisnął zęby i skupił umysł.
Gdy rozdzielił myśli do granic, błysk prześlizgnął się między drzewami jak odbicie w lustrze.
Podziemni, spanikowani, rzucili całą siłę ognia; ślady kul uderzały w ziemię i pełzły za Sirone jak węże.
“Aaaaaaa!”
Dostrzegł wejście do lasu i z całych sił przyspieszył łańcuch teleportacji.
Wtedy rozległ się pisk, a wraz z nim napłynął potworny ból głowy.
“Khh!”
Strefa ducha pękła, Sirone i pozostali runęli na ziemię i na czworakach wydostali się z lasu.
“Aaaaargh!”
Na ten rozpaczliwy krzyk odwrócili głowy. Podziemni, którzy nie zdążyli wyjść, trzymali się za głowy i wi­li się z bólu.
“Ratujcie! Aaaah!”
Do wejścia mieli zaledwie trzydzieści metrów, ale nie byli w stanie znieść bólu, więc nawet nie próbowali wyjść.
Z popękanych naczynek krew spływała im z oczu, po czym nagle wydali urwane “eok” i znieruchomieli.
Uodga powiedział drżącym głosem:
“...Umarli. Kiedy zignorujesz ostrzeżenie Ra, kończy się właśnie tak.”
Potem gwałtownie odwrócił się do Sirone.
“Kim ty w ogóle jesteś? Skąd masz taką moc? Przecież nie jesteś Dzieckiem Słońca.”
I tak by go nie zrozumieli, ale Sirone nie miał teraz zamiaru z nimi rozmawiać.
“Magia...”
Żył w świecie, w którym istniała magia.
A jednak w pamięci wciąż widział siebie wchodzącego do kapsuły sztucznej hibernacji.
“Mimo to ciągle wypływają nowe wspomnienia, więc to dobry znak. Najpierw trzeba znaleźć bezpieczne miejsce.”
Dopiero wtedy Sirone spojrzał na Uodgę.
“Zaprowadź mnie tam, gdzie mieszkacie.”
Sirone przekazał to gestem, a Uodga skinął głową.
“Tak, zgadza się. Jesteś naszym niewolnikiem. Ale dziś już nie wrócimy. Nie wydostaniemy się ze strefy skażenia.”
Sirone zrozumiał, co miało znaczyć to, że Uodga wskazał słońce.
“Jest jeden sposób. Tylko czy naprawdę zadziała?”
Świetliste skrzydła.
Za ramionami Sirone rozbłysły złote skrzydła, a Hamei patrzyła jak zahipnotyzowana.
“Wow...”
Ra było imieniem słońca, którego używały Dzieci Słońca.
W świętych księgach zapisano też, że to jedyny bóg stwórca życia, który włada aniołami o skrzydłach ze światła niczym własnymi kończynami.
“Bracie, może ten człowiek...”
Hamei urwała, bo Uodga milczał tak samo jak ona.
Kolonia miała już swojego konsula.
W jednym gnieździe nie mogło być dwóch wcieleń Ra, więc nie był pewien, czy sprowadzenie Sirone to dobra decyzja.
“Nie, tak czy inaczej nie możemy tu nocować.”
Nowo narodzone Dzieci Słońca musiały jak najwięcej odpoczywać tam, gdzie dociera światło.
Uodga podjął decyzję i pociągnął Hamei.
“Na razie chodźmy. To przecież nie nasza wina. Szczerze zameldujemy wszystko konsulowi.”
Kiedy oboje chwycili się za ręce, Sirone spojrzał w niebo i potężnie uderzył skrzydłami światła.
Powietrze eksplodowało z hukiem, a oni wznieśli się na kilkadziesiąt metrów. Uodga i Hamei, którzy nigdy wcześniej nie latali, wpadli w panikę.
Sirone natomiast spokojnie lustrował krajobraz.
“Jednak to znajome. Czyli prawdziwe wspomnienia dotyczą magii?”
Gdy nabierali wysokości, przed oczami obnażył się krajobraz zniszczonego świata.
Między wypalonymi wieżowcami, podobnymi do nadpalonych zapałek, latały niezliczone stworzenia, a za linią horyzontu miejscami rozciągały się lasy.
“To nie są pojedyncze miejsca. To już pełnoprawna cywilizacja.”
Mimo to największą część widoku nadal zajmowała strefa skażenia pokryta cętkowanym mukusem.
“Ponad siedemdziesiąt procent miasta zostało pochłonięte. Co to w ogóle jest? Jakbym miał to sobie przypomnieć.”
Uodga, który odzyskał panowanie nad sobą, wskazał kierunek.
“Tam jest nasza kolonia.”
W szczelinie między budynkami zobaczyli przekrój masy złomu, która szczelnie wypełniała przestrzeń.
“Dobra, lecimy!”
Choć uprzedził ich wcześniej, prędkość lotu, przy której krajobraz zdawał się być wsysany, i tak wyrwała z Dzieci Słońca krzyk.

* * *

Dystans, który pieszo zajmował pół dnia, Sirone pokonał w mniej niż dziesięć minut.
Wylądowali na asfalcie, a wokół piętrzyły się połamane wieżowce, kiedyś pewnie wyższe niż sześćdziesiąt pięter.
“Chodź za mną. Zaprowadzę cię do skryby. Ale kiedy dotrzemy do kolonii, nie wolno ci robić niczego na własną rękę.”
Po przejściu przez las budynków ukazała się piramida splątana ze stalowych belek.
Skala była ogromna jak na coś, co mieli zbudować ludzie, a na obrzeżach stały barykady.
“Zadanie zbierackie zakończone. Otworzyć przejście.”
Gdy Uodga zwrócił się do strażników, dwóch krzepkich białych mężczyzn przyłożyło pięści do lewej piersi.
“Dobra robota. Proszę wejść.”
Strażnicy różnili się rasą, płcią i wiekiem, ale mieli wspólne jedno: w ich oczach czegoś brakowało.
“Znajome twarze. Czy to ci, którzy wybudzili się ze sztucznej hibernacji?”
Wnętrze piramidy było jaśniejsze, niż się spodziewał.
Sirone spojrzał w górę na kulę światła unoszącą się pod sufitem.
“Magia oświetlenia Shining. Czyli tutaj też jest mag.”
Uodga zabrał Hamei do inkubatorium.
Stara kobieta odebrała nowo narodzone Dziecko Słońca i położyła je w miejscu skąpanym w łagodnym blasku; dopiero wtedy płacz ucichł.
“Dobrze się spisałaś. To nie była łatwa droga.”
“Hehe, było dobrze, bo poszedł ze mną oppa Uodga. Od teraz chyba dam radę sama.”
Staruszka wiedziała, że to zadanie wcale nie jest tak łatwe, jak brzmiały te słowa, więc tylko łagodnie się uśmiechnęła.
“Ale kim jest ten niewolnik?”
“A, znaleźliśmy tym razem schronienie starożytnych. To Hamei je odkryła. Tylko że...”
Uodga zawahał się i opowiedział staruszce, co wydarzyło się przy drzewie życia.
“Hm, więc tak...”
Pogrążona w myślach staruszka, jakby coś podejrzewała, skinęła głową i pogłaskała Uodgę po włosach.
“Lepiej będzie, jeśli to ja złożę raport. Powiem też koniecznie, że odkrycia dokonała Hamei, więc nie martwcie się i idźcie.”
Twarze Uodgi i Hamei natychmiast się rozjaśniły.
Szczerze mówiąc, sami nie wiedzieli, jak w ogóle to zameldować.
“Tak. To prosimy.”
Kiedy oboje niemal uciekli z inkubatorium, staruszka dopiero wtedy przybrała lodowaty wyraz twarzy i zwróciła się do Sirone:
“Chodź za mną. Czeka cię rytuał, który musisz przejść.”
Sirone poszedł za nią na sam szczyt piramidy i czekał pod drzwiami, aż skryba skończy raport.
Wreszcie drzwi się otworzyły i ukazała się świątynia, o wiele schludniejsza niż wszystko, co widział dotąd.
Na końcu drogi oświetlonej pochodniami stał ołtarz, a na tronie ponad nim siedział mężczyzna o ostrym spojrzeniu i krótko przyciętych zielonych włosach.
“Konsulu, to starożytny, który podobno posługuje się mocą światła.”
Skryba pochylił głowę, a wzrok konsula przeszył Sirone jak ostrze.
“Czy to, co mówi skryba, jest prawdą?”
Kiedy Sirone nie zareagował w żaden sposób, konsul przywołał starca w szacie, który czekał w kącie.
“Kapłanie, zbadaj tego chłopca.”
Starzec podszedł do Sirone krokiem tak chwiejnym, że ledwo się trzymał, mamrocząc coś jak zaklęcie i kręcąc dłońmi.
“To...?”
Sirone szeroko otworzył oczy, gdy zobaczył, jak dłonie starca świecą na niebieskawo.
Tam, gdzie przesuwały się jego ręce, pojawiały się złote kody, jakby ktoś przecierał oszronioną szybę.
Zaklęcie ciągnęło się bez końca, a starzec zataczał rękami coraz szersze kręgi, badając kody otaczające Sirone.
Potem przeskanował go od twarzy po brzuch; ciało stało się półprzezroczyste i ukazały się kolejne kody.
“Hm, a więc tak...”
Starzec wyciągnął prawą dłoń w pustkę i zacisnął palce, jakby coś chwytał.
Wtedy układ konkretnego kodu przybrał postać wzoru wyrytego na przezroczystej taśmie i osiadł mu w dłoni.
Następnie lewą ręką ponownie przeskanował okolice głowy Sirone, odsłaniając kody, po czym przyciągnął taśmę i połączył ją z nimi.
“Haa!”
Nagła powódź informacji uderzyła w Sirone; wyprężył ręce i nogi, drżąc z całego ciała.
“Niech język boga dokona w tobie cudu.”
Rzekłszy to, starzec odwrócił się do konsula.
“Potwierdzam, konsulu. W ciele tego chłopca wyryty jest język światła.”
“To godne pożałowania. Dlaczego Ra wyrył język światła na niewolniku?”
Konsul odwrócił prawą dłoń, a nad jego palmą uniosła się ogromna kula światła i wystrzeliła pod sufit.
“Shining...”
Nawet gdy język Dzieci Słońca stapiał się z informacjami w jego mózgu, Sirone widział to wyraźnie.
Gdy uruchomiono magię Shining, wszyscy obecni w świątyni wznieśli ręce i ryknęli donośnie.
“O wcielenie Ra! Daj nam życie!”
Konsul uniósł podbródek z pychą i wydał rozkaz.
“Wymażcie język światła. Tylko ten, kto nam służy, może dalej ciągnąć tę nędzną egzystencję żerowania.”
“Co chcecie wymazać?”
Nim zdążył się zdziwić, że coraz lepiej rozumie ich mowę, Sirone dostrzegł w oczach starca wrogość.
“Nie miej do mnie żalu. W kolonii jest tylko jedno słońce.”
Starzec zamiótł prawą ręką powietrze i tym razem uchwycił taśmę zapisaną czerwonym kodem.
Potem oświetlił Sirone światłem z lewej dłoni, odsłaniając kody, i wbił taśmę, łącząc ją z nimi.
“Aaaaaaaa!”
Potężny wstrząs uderzył w mózg, a nie do zniesienia lawina informacji napęczniała tak, jakby miała rozsadzić mu głowę.
“Wytrzymaj! Niewolnikowi pozostaje tylko posłuszeństwo!”
“Nie jestem żadnym niewolnikiem!”
Sirone, opierając się kodowi niszczącemu jaźń, z całej siły zacisnął zęby trzonowe.
Strefa ducha zaczęła się zaciskać i tworzyć ramę.
W miejscu, gdzie zderzyły się kod przyciągnięty przez starca i kod Sirone, nastąpiło przeciążenie, a przerażony kapłan zadrżał.
“To, to niemożliwe... Jak...”
W oczach Sirone pojawiły się białka, a powieki drżały.
“Muszę wytrzymać. Jeśli tu nie wytrzymam, to koniec.”
Niezniszczalność!
Gdy zbudował stan psychiki, której nie da się zniszczyć, oczy Sirone otworzyły się szeroko, a strefa ducha rozszerzyła się do nieskończoności.
Kody eksplodowały z hukiem, a kapłan stojący tuż obok wrzasnął i odleciał aż pod ołtarz.
Z trudem podnosząc tułów, dokończył zdanie bladą jak papier twarzą.
“Jak można odrzucić język boga...”
Sirone dotknął miejsca, gdzie wcześniej łączyły się kody, i wlepił wzrok w konsula siedzącego na ołtarzu.
“Co wy próbowaliście mi zrobić?”
“...”
Wskaźnik odzysku informacji Sirone.
57 procent.
---------------------------------------