[548] Demontaż kodu (1)
“Sirone!”
Rian uniósł wielki miecz, stojąc tyłem do słońca.
Bez wstrząsu psychicznego równego śmierci, a może nawet większego, nie dało się przywrócić Sirone wspomnień.
“Sirone, to...”
Rian zacisnął zęby i zamachnął się wielkim mieczem z całej siły.
“To mój najlepszy cios!”
Gdy ciął z potworną prędkością, za błyskającym jak piorun torem miecza rozdarła się czarna szczelina.
Prawa zostały zanegowane przez Deny Riana, a osłona otaczająca piramidę zaczęła schodzić jak skórka winogrona.
“Szlag, jeszcze Deny.”
Shura skrzywiła się i wymamrotała pod nosem.
Nie miała czasu oglądać się za siebie, ale przerażająca siła woli zawarta w wielkim mieczu wyraźnie docierała do niej przez kod.
“...”
Sirone tylko patrzył, spokojny i obojętny.
Nawet szata Armanda, która powinna reagować szybciej niż nerwy, nie wykonała żadnego ruchu obronnego.
Tak jak przewidywał, wielki miecz zatrzymał się tuż przed nim, a Sirone odezwał się do Riana, który nie krył frustracji.
“Rian, nie potrafisz mnie przebudzić.”
“Kh!”
Sirone patrzył na dłoń ściskającą miecz, drżącą coraz mocniej, po czym przeniósł wzrok na drogę, którą Rian przeszedł.
“Doszedłeś tu, tnąc setki ludzi...”
Jego oczy wróciły do Riana.
“Ale w twoim mieczu nie ma ani odrobiny wrogości.”
Jakby przyznawał mu rację, drżenie w ramieniu Riana zniknęło.
“Tak. Masz rację.”
Nie mógł go zabić.
Sirone, którego znał Rian, nie był człowiekiem na tyle słabym, by odzyskać świadomość dopiero w obliczu śmierci.
“Rian, gdzie kończy się prawda? Ty... kim ty właściwie dla mnie jesteś?”
“Jestem twoim mieczem.”
Rian przełknął żałosny jęk, który sam się z niego wyrywał.
“Moje ciało, moja krew, moje kości! Wszystko jest twoje!”
Głos Riana stał się dłonią prawdy i ścisnął serce Sirone, a z najodleglejszych wspomnień zaczęła napływać ku jego świadomości jedna informacja.
“Ale... jeśli Rian mówi prawdę, jeśli to wszystko jest kłamstwem... to kim ja jestem?”
Shura wrzasnęła.
“Co ty robisz! Zabij go szybko!”
Miecz Baknyeo poleciał prosto na szyję. Rian w pośpiechu wykręcił wielki miecz i zablokował cios, a jego oczy rozszerzyły się gwałtownie.
“Hup!”
Uderzenie miało taką moc, że mogło zniszczyć Deny. Ciało Riana odleciało, a Baknyeo odbiła się od schodów i skoczyła w górę.
“To naprawdę tajemnicze.”
Dla niej Rian był obcym istnieniem nawet na tle dziesięciu tysięcy lat.
“Co to za prawo?”
Aksing yachy zniekształca prawa, ale czy ciało to wytrzyma, to już inna sprawa.
Dlatego zwykle im silniejsze zniekształcenie, tym bardziej groteskowo wykrzywiają się prawa działające na ciało.
Właśnie dlatego wśród kadry Dziesięciorga nie było ani jednego normalnego człowieka.
“To nie Schema.”
A jednak Aksing Riana w ogóle nie brał pod uwagę ograniczeń ciała.
Może jego Aksingiem była właśnie transcendentna regeneracja, ale nawet Death Knight nie zdołałby wyczołgać się z domeny śmierci z powrotem do domeny życia.
“Sprawdźmy.”
Ciało Baknyeo, z napędem nirwany wybuchającym w środku, zaczęło przerażająco wirować w powietrzu.
Prawa osadzone w wirtualnym rzędowym ośmiocylindrowcu uruchamiały się łańcuchowo, a straszliwa seria ośmiu ciosów runęła na Riana, jakby miała rozerwać go na kawałki.
“Rian! Kh!”
W chwili gdy Sirone chciał rzucić się Rianowi na pomoc, do jego umysłu wdarła się ogromna ilość informacji.
Digital Ra, połączona z nim przez Mucus, próbowała dokonać zjednoczenia świadomości.
-Człowieku, stań się ze mną jednym.
“Jeszcze nie, jeszcze nie teraz!”
Dopóki pulsował siniak prawdy, który Rian wypalił mu wprost na sercu, nie mógł tak po prostu odejść z tego świata.
-Ty i ja zmienimy świat.
“Aaaaaaa!”
Gdy mózg Sirone połączył się z Digital Ra, wspomnienia obu istot zaczęły stapiać się w jedno.
“Piorunowa Dłoń Gwaneum.”
Dłoń Gwaneum pomknęła ku piramidzie, ale Shura zastąpiła drogę i uruchomiła prawa obrony.
Gestalt kondensacji - Dziesięć Przykazań Negacji.
Przed Shurą powstał ogromny odwrócony krzyż i zatrzymał dłoń Gwaneum.
“Naprawdę można oszaleć. Wyjdź na zewnątrz, to zobaczymy.”
Miro zgrzytnął zębami.
Dla człowieka w stanie otwartym operowanie prawami zamkniętego świata było jak budowanie czegokolwiek z klocków, całkiem swobodnie.
Jeśli piramida rzeczywistości była jedyną i niepowtarzalną jedynką pod względem liczby praw, to piramida tutaj, jako “piramida wskazana przez Shurę”, odpowiadała dwójce.
Granice praw były odcięte jak bloki, a granice świata jasno wyznaczone.
To oznaczało, że prawa Shury dało się stosować z taką samą precyzją jak magię w rzeczywistości.
“To gramy do końca.”
Miro wpatrzony w Shurę, skupioną wyłącznie na obronie, zwiększył skalę ataku jeszcze bardziej.
“Iik! Iik!”
Tymczasem Marsha, walcząca zaciekle ze śluzem, zobaczyła, że ucieczka nie idzie, i krzyknęła do Fermiego.
“Zrób coś! Tak naprawdę tu skończymy!”
Fermi, również unieruchomiony, przyjrzał się stanowi Sirone i cmoknął językiem.
“Tsk, nie ma wyjścia.”
To wciąż nie było wystarczające, ale nie dało się już bardziej przeciągać czasu.
“Magia lodu. Hyper Intercooler.”
Uruchomiła się magia arcymaga, kupiona za zawrotną sumę stu milionów golda, i wokół Fermiego uniosła się lodowa mgła.
Mucus zgrzytnął i zamarzł, a w jednej chwili ziemia zaiskrzyła jak arktyczna tundra.
Marsha obserwowała Mucus, który od dołu zastygał w lód, i przygotowała się do wyrwania.
W tym samym czasie ogromne wcielenie Gwaneum spadło z nieba i zmiażdżyło jedną czwartą piramidy.
Kururururung!
Gdy piramida, pozbawiona osłony praw, zaczęła się walić, Shura wysunęła język jak wąż i syknęła jadowicie.
“Obrzydliwi ludzie...!”
Mimo że to był jej własny teren, zdołała tylko odchylać ataki Gwaneum.
A przecież Miro też nie żył dziesięciu tysięcy lat.
Dla nieśmiertelnej Shury było niepojęte, że człowiek, który jest niczym jednodniówka, potrafi sterować tak ogromnymi konceptami.
“Kuuugh!”
Sirone, odłączony od Digital Ra, nie utrzymał równowagi na chwiejącej się piramidzie i runął do przodu.
“Panie konsulu!”
Yo, który obserwował wszystko z ziemi, ruszył wspinać się na piramidę, ale wtedy od tyłu zaczęły przenikać go jedna po drugiej dziwne sensacje.
“Hyk!”
Odwrócił się i zobaczył Marshę, która raz za razem wbijała mu sztylet Paeryun.
“...Co ty zrobiłaś z moim ciałem?”
Yo zapytał, widząc jak uchodzi z niego dym pożądania, ale Marsha nie miała zamiaru odpowiadać.
“Zdychaj.”
Yo wyciągnął rękę, chcąc roztrzaskać odłamki srebrnego lustra, lecz wtedy cała okolica pogrążyła się w ciemności.
“Co jest?”
Fermi złapał Marshę za rękę i użył teleportacji.
“Magia mroku, Kurtyna.”
Gdy Marsha wydostała się z ciemności i odwróciła głowę, cień ściągnięty spod piramidy zamknął Yo w sferze.
“Od teraz atakujemy razem.”
Skoro osłona Shury została przełamana, nie było już potrzeby rozpraszać uwagi.
Fermi zakłócał Strażników Kolonii rozmaitymi zaklęciami, a Marsha wbijała sztylet Paeryun gdzie popadnie.
Dym pożądania obnażał pozycję tej dwójki, ale umiejętności Fermiego, który magią kurtyny i technikami kontroli tłumu odcinał Strażnikom drogę, były imponujące.
“Mówili, że to rywal Sirone. Faktycznie, ten gość też nie jest byle jaki.”
Transakcja amortyzacji nie dawała tak osobliwych efektów jak inne pozaregulaminowe formuły, ale miała jedną przewagę: całkowicie ignorowała powinowactwo atrybutów.
Skoro mógł jednocześnie używać przeciwstawnych żywiołów, takich jak światło i mrok, woda i ogień, to znaczyło, że potrafi reagować na każdą zmienną.
Jeśli chodzi o samą skuteczność misji, trudno było znaleźć lepszego zawodowego maga.
“Musimy ich usunąć jak najszybciej. Nie mamy czasu.”
Tak jak mówił Fermi, Mucus odrywał zamarznięty obszar, poruszał nową masą śluzu i znów wspinał się w stronę Sirone.
“Sirone!”
Rian ponownie rzucił się ku piramidzie, ale teraz i dla niego przeszkodą nie do przejścia stała się Baknyeo.
“Napęd nirwany!”
Nieskończenie przyspieszający cykl praw nadawał ciału Baknyeo nienormalną aktywność.
Wzorzec był prosty, lecz im wyższe RPM, tym rosła nie tylko prędkość, ale i siła.
Kwaaaang!
Miecz Baknyeo starł się czołowo z mieczem Riana, a przez jego ciało przeszedł wstrząs, od którego kości aż się powykręcały.
“Kuuuuugh!”
Dwie yachy patrzyły na siebie jak bestie, z twarzami wykrzywionymi w grymasie.
Wtedy odrośnięta lewa ręka Riana chwyciła rękojeść wielkiego miecza i twarz Baknyeo pobladła.
W chwili gdy jej monstrualny zmysł wyczuł nadchodzącą falę olbrzymiej mocy, Rian nasycił ostrze Deny i zamachnął się bez wahania.
“Iyaaaa!”
Nadciągnęła fala Macha.
Wobec fali praw, której nic nie mogło powstrzymać, Baknyeo przerwała cykl i wykręciła ciało.
Bang! W chwili gdy wielki miecz uderzył w ziemię, Baknyeo zobaczyła, jak pękają mięśnie ramienia Riana, i ciężko odetchnęła.
“Haa... Haa...”
Waga pojedynczego ciosu, który wyprowadzał Rian, była ciężarem całego świata.
Wciąż nie czuła, że przegra, ale szczerze mówiąc, nie wiedziała też, jak miałaby wygrać.
“Z drogi. Do Sirone ja...”
Rian uniósł głowę i ruszył naprzód, lecz nagle stanął jak wryty.
Baknyeo, z twarzą wykrzywioną jak u wilka, szczerzyła białka oczu i uśmiechała się.
“Pójdziesz... ze mną do końca?”
Po raz pierwszy Rian cofnął się o krok.
“Naprawdę ze mną...?”
Źrenice Baknyeo wróciły na miejsce, ale już nie należały do normalnego człowieka.
“Pójdziesz ze mną do samego końca?”
Aksing - Nirvana E-Engine.
Z hukiem pękła ziemia i postać Baknyeo zniknęła.
We wszystkich ośmiu cylindrach zamontowane było tylko przyspieszenie, a jej ciało rozlało się smugami, jakby zostało rozerwane.
Rian odruchowo uniósł wielki miecz.
W tej samej chwili na wszystkich nieosłoniętych częściach jego ciała otworzyły się dziesiątki cięć i trysnęła krew.
“Kuuugh!”
To była prędkość, przy której ciało powinno naprawdę zostać poszarpane na strzępy.
Ale Schema Baknyeo, hartowana przez dziesięć tysięcy lat, pewnie to wytrzymała.
“Jeszcze nie, jeszcze nie.”
Spomiędzy mamrotanych słów Baknyeo sączył się śmiech, jakby miała dwa komplety strun głosowych.
Do tej pory nie poznała granicy prędkości tylko dlatego, że każdy przeciwnik umierał wcześniej.
“Ale ty jesteś inny.”
Rian był inny.
Nie unikał, nie uciekał. Taki mężczyzna, nawet gdyby rzuciła na niego wszystko, powinien odpowiedzieć jej do końca.
“Cholera!”
Rian mógł tylko osłaniać szyję mieczem.
Ciało odpadało mu płatami, nie dając nawet chwili na regenerację, jakby całe płonęło.
“Czy znowu... nie zdołam ochronić mojego pana?”
Wzrok Riana zderzył się ze spojrzeniem Sirone stojącego na piramidzie.
“Rian...”
Sirone patrzył otępiałym wzrokiem na Riana, z którego lała się strumieniami krew.
Informacje płynące z bardzo odległych wspomnień wbijały się w jego świadomość, budząc tak potężne wzruszenie, że miażdżyło ono jako nic niewarte wszystkie wspomnienia zdobyte tutaj.
-Jestem Ogent Rian.
Nazywał się Ogent Rian.
-Zostańmy przyjaciółmi. Co ty na to?
W chwili gdy chwycił wyciągniętą dłoń, całe jego życie się zmieniło.
-Jestem mieczem Sirone!
Zawsze chronił go od tyłu.
“Rian. Jak... jak miałbym cię zapomnieć.”
Gdy współczynnik odzysku informacji sięgnął 99 procent, po policzkach Sirone popłynęły gorące łzy.
“Riaaan!”
Nawet pośród wichru wywołanego ruchami Baknyeo, Rian wyraźnie usłyszał głos Sirone.
“Tak, mogę się rozpaść, ile tylko trzeba.”
Rian ścisnął rękojeść wielkiego miecza tak mocno, jakby chciał ją zmiażdżyć, a Baknyeo na szczycie przyspieszenia wydała okrzyk uniesienia.
W chwili gdy nabrała pewności, że może go zabić z każdego kierunku, blade ostrze rozmyło się jak drapieżne wiertło i runęło całe na Riana.
Rian zacisnął szczękę tak mocno, że aż trzeszczały zęby.
“Moje ciało, moja krew, moje kości!”
I zatoczył obiema rękami pełny krąg, wkładając w to całą siłę.
“Wszystko jest twoje!”
Buaaaaaang!
Kulista powłoka o stalowej barwie otoczyła ciało Riana.
Grad ciosów ostrza uderzał w żelazną ścianę. Stalowa sfera błyskała, jakby płonęła, aż w końcu smuga Baknyeo została odrzucona na zewnątrz.
“To...?”
Dwoma ramionami nasyconymi Deny zamachnął się wielkim mieczem i na ułamek chwili obronił się we wszystkich kierunkach naraz.
“Kuuugh!”
Ręce Riana trzymające miecz były już bez mięśni, zostały tylko wyschnięte kości.
“Idę! Sirone!”
Rian chwycił rękojeść siłą praw i wystrzelił z miejsca.
Pupupupupupung!
Jego postać zniknęła, a ziemia po lewej i prawej stronie Baknyeo zaczęła wybuchać łańcuchowo, gdy pędził na nią.
“Porusza się tam i z powrotem tak szybko, że nie da się go zobaczyć.”
Lewa? Prawa?
Jej oczy biegały na boki, aż nagle, jakby coś pojęła, zastygła ze wzrokiem wbitym w jeden punkt i zadrżała.
“Nie da się tego odczytać.”
Nawet monstrualny zmysł milczał, a po całym ciele Baknyeo przebiegły ciarki.
---------------------------------------