[373] 16권 - 설명회 졸업반(1)
Rozpoczęła się szczególna tradycja, w której uczniowie klasy drugiej witają nowych uczniów klasy trzeciej.
Gdy Sirone przeszedł przez stalowe wrota, jakby za dotknięciem czarodziejskiej różdżki zniknęły gwizdy, a uczniowie rozstąpili się, otwierając drogę.
Sirone szedł wyznaczonym przejściem, słysząc oklaski. To miał być aplauz powitalny, lecz nie potrafił się uśmiechnąć.
‘To oni są klasą drugą.’
Gdy z rocznika dyplomowego kończy dziesięć osób, pozostała dwudziestka zostaje uporządkowana według wyników egzaminu końcowego. A zatem dziesięciu uczniów, którzy go witali, to ci, którzy w zeszłym roku odpadli stosunkowo wcześnie.
Amy też była wśród nich i klaskała.
W zeszłym roku odpadła jako trzecia, więc klasa druga. A w rankingu rocznika dyplomowego wychodziło jej osiemnaste miejsce.
Sirone utkwił wzrok na wprost i kątem oka przyglądał się ich twarzom.
Mężczyzna, kobieta.
Na razie to było wszystko, co czuł.
Oczywiście uczestniczył w zeszłorocznym egzaminie dyplomowym, więc pamiętał specjalizacje kilku osób. Mimo to miał wrażenie, że obcuje z kimś zupełnie obcym.
‘Jeśli się tu nie przebiję, nie wejdę do ścisłej czołówki.’
Klasa druga to trzon rocznika dyplomowego, granica oddzielająca górę od dołu.
Średni wiek tegorocznego rocznika dyplomowego wynosi 20,6 roku.
Sirone był o 1,6 roku młodszy od średniej, ale biorąc pod uwagę weteranów rocznika dyplomowego, takich jak Fermi i jego ekipa, wniosek był prosty: większość to rówieśnicy, a wśród nich byli nawet młodsi od Sirone.
Uczniowie klasy trzeciej, którzy przeszli przez szpaler uczniów klasy drugiej, obeszli salę i znów znaleźli się przy stalowych wrotach. Następnie ustawili się naprzeciwko, twarzą w twarz, każdy z osobą z klasy drugiej.
“Witamy w roczniku dyplomowym.”
Do przodu wyszedł mężczyzna o twarzy pełnej pewności siebie.
Sirone rozpoznał go po samym głosie. To ten uczeń, który jeszcze przed przekroczeniem stalowych wrót najsilniej szydził z nowicjuszy.
Był to przystojniak o gładkim wyglądzie, z blond włosami zaczesanymi do tyłu.
Ubrany był jednak nie po czarodziejsku, lecz w dopasowany, niebieski dres.
Miał około 175 cm wzrostu, a choć był smukły, jego sylwetka była tak dobrze zbalansowana, że wcale nie wyglądał na słabego.
Miał ostre spojrzenie, nos wyniosły jak u wilka, a gdy się uśmiechał, ukazywał się dziwnie czerwony język, jakby nasiąknięty krwią.
“Jestem Screamer, numer 1 w klasie drugiej.”
W chwili gdy to powiedział, uczniowie klasy trzeciej pomyśleli dokładnie to samo.
‘Jedenasty.’
‘Jedenasty w ogólnym rankingu.’
Specjalizował się w świetle, ale był z innej gałęzi niż Sirone od magii fotonów czy Dante od magii informacji.
Ściślej rzecz biorąc, był magą-wojownikiem.
To hybrydowa ścieżka, podobna do gunnera: różnymi zaklęciami ze spektrum światła dezorientuje przeciwnika, a następnie zadaje cios śmiertelny zdolnościami cielesnymi skimy.
W roczniku dyplomowym tylko jedna osoba potrafiła jeszcze używać skimy — Amy.
Lecz w przeciwieństwie do niej, która uczyła się jej krótko w dzieciństwie, skima Screamera stała na bardzo wysokim poziomie.
Jego umiejętność kończenia walki jednym ciosem, wchodząc z martwego pola dzięki efektownym ruchom teleportacyjnym, przykuwała uwagę już na zeszłorocznym egzaminie dyplomowym.
Mówiono o nim, że po ukończeniu szkoły magii trafi do Koloseum, by dalej uczyć się walki wręcz, i że gdyby nie ta złożona sytuacja, mógłby ukończyć szkołę znacznie wcześniej — był powszechnie uznawanym geniuszem.
Gdy Screamer skończył, do przodu wyszła Pony.
Spokojnie opadające jasnoblond włosy spływały po jej ładnym, półksiężycowatym czole, a charakterystyczny brak wyrazu zdradzał zamiar zamrożenia jej urody w krajobrazie.
Biała twarz, brwi wygięte jak młody księżyc, wysoki nos i spiczasty podbródek — z daleka można było pomylić ją ze stojącą lalką.
“Jestem Pony. Dwunasta w rankingu. Specjalizacja: hydromagia. Gałąź: bystry nurt.”
Jeśli Screamer mówił rozwlekle, przedstawienie Pony było zwięzłe.
Mimo to uczniowie klasy trzeciej nie potrafili oderwać od niej wzroku. Była bardzo ładna, lecz bardziej niż urodą przykuwało ich to, że w jej przedstawieniu zabrakło rzeczy najważniejszej.
‘A więc to ona jest Pony.’
Jedyna osoba z rodu królewskiego w Szkole Magii Alfeas.
Choć linia królewska pochodziła po stronie matki, co oddalało ją od rdzenia władzy, było to kryterium tylko w obrębie samych royalsów; dla arystokracji była dziewczyną, której nie można było traktować byle jak.
Oczywiście w roczniku dyplomowym rywalizacja jest sprawiedliwa. Powód, dla którego Pony nie wspomniała o pochodzeniu, był prosty: nie chciała zyskiwać wrogów z powodu niepotrzebnej zadziorności.
W jej oczach przelewała się królewska duma. Zupełnie jak u Ziona, księcia Kazry. Choć oczywiście brakowało im absolutnej intensywności spojrzenia Uorina.
Gdy skończyła Pony, jedno po drugim ruszyły kolejne przedstawienia.
Sirone słuchał uważnie każdego z osobna. Nagle poczuł na sobie czyjś wzrok i odwrócił głowę.
Wszyscy skupiali się na aktualnie przedstawiającym się uczniu, lecz tylko ona od początku do końca obserwowała Sirone z figlarnym błyskiem w oczach.
‘Maya… tak chyba mówiła?’
Brązowa skóra, krągła, pulchna sylwetka, okrągła twarz, ale rysy miała przyjemne, więc wyglądała całkiem uroczo.
Sirone zapamiętał ją z osobliwego powodu.
Pierwsza, która odpadła na zeszłorocznym egzaminie dyplomowym. Podobno na egzaminie sprzed dwóch lat też była ostatnia.
Specjalizowała się w magii dźwięku, a jej atutem były buffy i debuffy oparte na dźwięku, jednak nawet wtedy nie sprawiała wrażenia wybitnej.
Mówiąc wprost, nie miała talentu.
Jej magia dźwięku nie potrafiła wniknąć w psychikę maga, a ona sama trzymała się przy życiu dzięki podstawowym zaklęciom opanowanym w klasie zaawansowanej.
Solidne fundamenty, ale brak umiejętności, by mierzyć się z geniuszami. Pozycja niejednoznaczna — granica między klasą zaawansowaną a rocznikiem dyplomowym.
Gdy Sirone na nią spojrzał, Maya uśmiechnęła się i uniosła rękę.
“Hej?”
Sirone rzucił okiem na otoczenie. Rozmawianie w trakcie czyjegoś przedstawienia nie było w dobrym tonie.
Lecz ona nie przejęła się, pochyliła się i szepnęła.
“Ja cię znam. Arian Sirone.”
Było niezręcznie odpowiedzieć albo nie odpowiedzieć. Sirone zawahał się przez chwilę, po czym odparł szeptem:
“Ach, tak. Rozumiem.”
“Widziałam cię na konferencji badawczej w zeszłym roku. Ten cały zamęt z duchami. Ale się wtedy przestraszyłam! Jak ci wpadło do głowy coś takiego? To było genialne. Od tamtej pory jestem fanką.”
Maya do dziś pamiętała tamten dzień.
Usłyszała dzwony o północy, położyła się do łóżka, a wtedy z sufitu wyskoczył duch — jak miała nie wpaść w popłoch?
Uciekając z innymi, znalazła się w centralnym parku. I wtedy trójka z Koła Badawczego Nadnaturalnej Nauki Umysłu pojawiła się na dachu budynku.
Jak bardzo ją to rozbawiło, gdy wykład trafiał w psychologiczne słabości — śmiała się tak, że aż dopadły ją skurcze brzucha.
“Przedstawienie też było super. Dobrze ci było w przebraniu kobiety. Co włożyłeś do biustu?”
Screamer zmarszczył brwi i odwrócił się.
“Hej, Maya. Teraz trwa przedstawienie.”
“A, przepraszam. Po prostu się ucieszyłam.”
“Tsk, zawsze bez pojęcia…”
Maya zrobiła zakłopotaną minę i wystawiła do Sirone język.
Na razie nie było wiadomo, jaka jest naprawdę. Wiadomo było za to, że spojrzenia klasy drugiej nie były dla niej życzliwe.
Zawsze kończyła na samym dole, więc niektórzy nie uznawali jej za członkinię rocznika dyplomowego.
Najbardziej jaskrawym przykładem był Screamer.
Przez różnicę jednego miejsca nie dostał się do klasy pierwszej, a sama myśl, że musi zostać w tej samej klasie co Maya, doprowadzała go do szału.
Gdy w końcu, po wielu perypetiach, przedstawienia dobiegły końca, Screamer znów w dobrym nastroju powiedział z jasnym uśmiechem:
“No dobrze, mniej więcej się poznaliśmy, więc zacznijmy tradycję stalowych wrót: ‘odwagę prawdy’.”
Pony skrzywiła się i mruknęła:
“Jaka tam tradycja… żenujące.”
“Odwagę prawdy?”
Sirone uniósł brwi i czekał na wyjaśnienie, a Screamer, wykonując swoje charakterystycznie rozwlekłe gesty, otworzył usta.
“Klasa druga zada pytanie osobie stojącej naprzeciwko. Na przykład: kto jest najprzystojniejszy? Coś w tym stylu. A wy po prostu wskażecie jedną osobę spośród nas.”
‘Hmm, o to chodzi.’
Nie było lepszego sposobu, by zdeprymować nowych uczniów.
Jako przykład podał najprzystojniejszego, ale nikt nie miał zamiaru zadawać tak ciepłego pytania.
‘Dlatego Amy kazała mi koniecznie wybrać ją.’
Screamer zwrócił się do chłopaka o młodzieńczej twarzy.
“Aider, ty pierwszy. Jesteś najmłodszy.”
“Ech, nawet tutaj wiek?”
Aider miał siedemnaście lat. To właśnie dlatego Amy w zeszłym roku nie zdobyła tytułu najmłodszej w roczniku dyplomowym.
Miał duże, kocie oczy, a gdy się uśmiechał, po obu stronach policzków pojawiały się dołeczki, przez co wyglądał dużo młodziej, niż wskazywał wiek. Pomagał w tym też niski wzrost jak na chłopaka.
‘Czemu tak podkreślają wiek?’
Sirone przechylił głowę, zastanawiając się.
W roczniku dyplomowym, gdzie wszyscy są rywalami, co właściwie znaczy bycie najmłodszym?
Mimo to Aider tylko lekko się żachnął i posłusznie zrobił, co kazał Screamer.
‘Tytuł najmłodszego jest po prostu bardziej użyteczny.’
Gdy przyzna się, że jest się młodym, pojawiają się drobne uciążliwości, ale muszą istnieć korzyści, które je przewyższają.
‘W końcu nawet ja, gdy patrzę na Aidera, tracę czujność.’
Osobą, której Aider miał zadać pytanie, była Arin. Uczniowie klasy drugiej patrzyli z zaciekawieniem.
To przecież Arin ze Wzrokiem Pierwotnym. Cokolwiek by zapytała, rezultat miał być interesujący.
Aider zamyślił się, po czym uśmiechnął się psotnie.
“Kto jest najbrzydszy?”
“Hę?”
Dla Arin było to niespodziewane pytanie.
Nie potrafiła właściwie rozpoznawać kształtów przedmiotów. A poza tym ta informacja rozniosła się po szkole, więc rocznik dyplomowy na pewno już o tym wiedział.
Uczniowie klasy drugiej instynktownie się spięli.
Dla niej „brzydki” mógł oznaczać wewnętrzne zniekształcenie.
“Kto jest najbrzydszy?”
“Tak. Wybierz kogoś tak brzydkiego, że aż się myśli: jak człowiek może tak wyglądać?”
“Hmm.”
Arin wpatrywała się w uśmiechniętego Aidera.
Potem stuknęła palcem w wargi i powoli przesunęła wzrokiem po wszystkich z klasy drugiej.
Kilku uczniów odwróciło spojrzenie.
‘Po co takie pytanie? To próba na mnie?’
Arin uniosła palec wskazujący. I wskazała kogoś po prawej.
“Wybiorę ciebie.”
Był to uczeń tak otyły, że sam widok zdawał się przynosić upał.
Mimo że była to uroczystość rocznika dyplomowego, trzymał w dłoni paczkę chipsów, co sugerowało uzależnienie od jedzenia.
Oczy miał wciśnięte w fałdy tłuszczu na policzkach, a włosy sterczały w nieuczesanej czuprynie, jakby w ogóle o nie nie dbał.
Gdyby nosił luźne ubrania, byłoby lepiej, ale on miał na sobie zbyt małe rzeczy, przez które widać było każdy fałd, co było zwyczajnie krępujące.
‘To Luman.’
Luman, trzynasty w rankingu rocznika dyplomowego.
Specjalizacja: magia pułapek, gałąź: kontrola tłumu.
To ścieżka, w której trudno zabłysnąć samotnie; choć jego umiejętności były znakomite, miał dziwaczny charakter i zawsze znajdował się na niekorzystnej pozycji.
Screamer klaskał w wyraźnym rytmie i powiedział:
“Oho, kobiece oko jednak jest ostre. Nawet ze Wzrokiem Pierwotnym trafiła w wygląd jak duch. A kto wie. Jeśli wygląd to forma, to może i serce ma ten sam kształt.”
Kilku uczniów parsknęło śmiechem.
Wśród nich był też Boyle z klasy trzeciej. Jednak w jego śmiechu nie było szczerości.
Wojna psychologiczna już się rozpoczęła i wyglądało na to, że obrali strategię agresywnego startu.
Mimo że stał się obiektem drwin, Luman po prostu chrupał chipsy. W końcu wskazał Boyla i zapytał:
“Ale czemu ty się śmiejesz? Chyba nie powinieneś?”
Boyle zrobił przesadzoną minę.
“Co? A co ci do tego, czy się śmieję?”
“Nic. Ale ty też jesteś gruby. Jeśli się śmiejesz, to nie jest to autoironia?”
Boyle, patrząc na Lumana z niedowierzaniem, odpowiedział mu tak, jak zawsze pouczała go matka.
“Ja jestem pulchny, a ty jesteś gruby. To zasadnicza różnica. U mnie jest szlachetny wygląd, a ty jesteś po prostu świnią.”
Luman na chwilę przestał żuć chipsy, po czym znów zaczął szybko poruszać szczęką. To była jego jedyna reakcja.
---------------------------------------