[507] Wsteczny podmuch zła (1)
Ikael, upewniwszy się, że Satiel odleciał, przyjrzała się Sirone.
Stał zgarbiony, z bezwładnie opuszczonymi ramionami.
Ciało wciąż trwało na nogach, ale umysł jakby już leżał, a w jego oczach nie było ani iskry.
“Sirone.”
Ikael poleciała ku Sirone, który powoli osuwał się do przodu.
Zanim jednak zdążyła dolecieć, ktoś dopadł go i podtrzymał.
To była Plu, która wcześniej nie mogła wkroczyć do walki przekraczającej ludzkie granice.
“Sirone! Ocknij się, Sirone!”
Plu położyła jego głowę na kolanach i klepała go po policzkach, ale nie drgnął, jakby był trupem.
Ogromny błysk Photon Cannon był tak intensywny, że nawet Plu, stojącej poza polem bitwy, wydawał się tuż przed oczami.
Nie wiedziała, jakim sposobem doprowadził moc do takiego poziomu, ale jedno było pewne: w świecie magii nie ma nagrody bez ceny.
Gdy nie było żadnych oznak, że Sirone odzyska świadomość, Plu wreszcie odwróciła głowę i ostro spojrzała na Ikael.
“Co się stało? Dlaczego Sirone się nie budzi?!”
Nawet stojąc przed archaniołem, Plu nie czuła strachu.
Po części dlatego, że jej psychika dotarła do kresu i została w niej już tylko zaciekłość, ale też dlatego, że w aurze Ikael nie było ani śladu wrogości.
Przeciwnie, Ikael patrzyła na Sirone bardziej zatroskanym wzrokiem niż ktokolwiek inny.
‘Sirone…’
Odkąd uruchomił Ataraksję w wariancie walki wręcz, jego umysł był właściwie roztrzaskany na kawałki.
Ale osiągając poziom Banya, odroczył psychiczny wybuch.
Gdyby na tym poprzestał, być może zostałaby jeszcze odrobina nadziei.
“Sirone pokonał Paiela, uruchamiając Valhalla Action, sądowy krąg Ikasy. Teraz płaci za to cenę.”
“Valhalla Action?”
Plu spojrzała na Sirone z niedowierzaniem.
Patrząc na skalę ostatniego Photon Cannon, nawet nie chciała wyobrażać sobie ceny, jaką Sirone musi zapłacić.
“Jak długo... będzie w tym stanie?”
Ikael pokręciła głową.
Poza wyzwalaczem obliczeniowym zwanym Valhalla Action nikt nie mógł tego wiedzieć.
“Nie wiem, ale potrwa to znacznie dłużej, niż sądzicie. Pięćdziesiąt lat, sto, a może nawet dwieście.”
W oczach Plu, gdy spojrzała na Ikael, zapłonęła irytacja.
Jest aniołem i mówi coś takiego?
“Dwieście lat? Sirone jest człowiekiem. Ludzie nie żyją tak długo. W takim razie ta magia w ogóle nie powinna była zostać uruchomiona!”
Rzeczywiście.
Jeśli nie da się osiągnąć skutku, normalnie nie powinno dojść nawet do powstania przyczyny.
Ale z drugiej strony można też powiedzieć, że skoro obliczenie uznało osiągnięcie tego skutku za możliwe, to przyczyna mogła zaistnieć.
“Valhalla Action to tylko wyzwalacz pośredniczący dla Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records. Według ludzkiej logiki przyczyna powinna poprzedzać skutek, ale Valhalla Action odwraca ten porządek. W takim przypadku, skoro skutek już się pojawił, trzeba uznać, że przyczyna również jest możliwa.”
Te słowa wciąż doprowadzały ją do furii, ale Plu nie była głupią maginią.
“A jeśli Sirone umrze, bo skończy mu się życie? Albo wcześniej ktoś go zabije? Skutek już się wydarzył, więc jak przyczyna może się zmienić?”
“Tego nie wiem. Ale właśnie tym są Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records. Dla całości zmiana części nie ma znaczenia. Niezależnie od tego, jak zmienia się część, całość zawsze jest doskonała. Jeśli Sirone umrze, jakaś zmiana nastąpi. Ale to również nie ma znaczenia dla całości.”
“Czyli bóg jest obojętny?”
Bóg aniołów i bóg, o którym mówiła Plu, to zapewne różne pojęcia, ale Ikael skinęła głową.
Tylko żywe istoty nadają znaczenie takim rzeczom jak śmierć ukochanej osoby, nieuleczalna choroba czy bestialska zbrodnia.
Dla całości śmierć Sirone ma dokładnie taki sam ciężar jak to, że gdzieś w górach obrócił się jeden kamyk.
“Tak. I być może... to będzie jeden ze sposobów, by odzyskać Sirone.”
Oczy Plu nagle się rozszerzyły.
“Co to ma znaczyć?”
Ikael znów pokręciła głową.
Dopóki nie wiadomo, jakie obliczenie wykonało Valhalla Action, nawet archanioł nie ma jak tego poznać.
Chciała tylko przekazać, jakiej rangi to sprawa.
“Niestety to przekracza moje możliwości. Ale Sirone jest człowiekiem, więc odpowiedź ostatecznie musi znaleźć człowiek. Czy to nie ludzie, nawet w rozpaczy, bez końca szukają rozwiązania?”
Plu już miała coś wykrzyczeć, ale zamknęła usta i z posępną miną spojrzała na twarz Sirone.
Ikael czuła ten sam ból.
‘To naprawdę przykre.’
Być może... gdyby mógł rozwijać się w normalnym czasie, Sirone w ciągu mniej więcej dziesięciu lat znalazłby sposób, by pokonać Paiela.
W oczach Ikael Sirone miał właśnie taki potencjał.
Ale w Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records nie ma “gdyby”.
Dlatego Valhalla Action musiało wyliczyć czas absolutnie konieczny, by Sirone osiągnął tamten poziom, i zażądać go jako ceny.
Dla człowieka przeżyć ponad sto lat jest trudno, ale nie niemożliwe.
W samym Shehakim nie brakuje przecież tych, którzy mają ponad tysiąc lat.
“Na razie nie ma potrzeby się martwić. Osiągnął poziom Banya i powstrzymał eksplozję. Valhalla Action nie może doprowadzić dłużnika pragnienia do stanu niewypłacalności (moratorium).”
Skoro to oznaczało, że nie umrze, Plu na razie odłożyła ten lęk.
Nie było to łatwe, ale teraz miała przed sobą górę innych zmartwień.
“Ach!”
W tej chwili coś ją olśniło i odwróciła się do Ikael.
Nawet intuicyjnie czuła, że minęło już sporo czasu.
Z lękiem, że może już być za późno, krzyknęła.
“To źle! Boska kara...!”
Ikael, skupiona dotąd wyłącznie na Sirone, również w pośpiechu spojrzała w niebo.
Gdy ogarnęła wzrokiem przestworza, jej oczy zastygły w szoku.
“Nie...”

* * *

Gaold był otoczony przez upadłe anioły i atakowany jak zwierzyna.
Wokół niego, który już stracił przytomność i tylko wymachiwał rękami, krążyły anioły o ponurych spojrzeniach, na zmianę nacierając i odskakując, krok po kroku zaciskając pętlę.
Nie stosowały tej taktyki tylko po to, by dręczyć Gaolda.
To był strach.
Wspomnienie, jak wtargnął do Rakii i wyrżnął niezliczone upadłe anioły oraz Mara, sprawiało, że bały się choćby do niego zbliżyć.
Ale serce Gangnan, patrzącej na to z murów, rozdzierało się na tysiące kawałków.
“Aaaa!”
Im bardziej na to patrzyła, tym mocniej próbowała połamać własne nadgarstki.
Chrzęst! Trzask!
Za każdym razem, gdy wymachiwała ramionami z okrzykiem przypominającym krzyk bólu, kości dłoni kruszyły się coraz bardziej.
Boskie przekroczenie - Yacha.
Tak Uriel określił stan Gangnan.
Istoty, które mocą gniewu spalają wolę i zmieniają prawa ciała.
Cierpienie Gaolda całkowicie przenikało gniew Gangnan, hartując jej wolę jeszcze mocniej.
Trzask! Trzask!
W końcu, gdy kości dłoni rozsypały się doszczętnie, zmiażdżona pięść Gangnan wysunęła się z <Jachung>.
Ciałem wyczerpanym całonocną męką ledwo mogła zrobić krok, a jednak wybuchła płaczem i runęła spod muru.
Spadła na ziemię w czymś pomiędzy lądowaniem a upadkiem, długo się czołgała, potem znów podniosła ciało i ruszyła do Gaolda.
“Wujku... wujku...”
“Kraaagh! Kraaagh!”
Gaold, nieświadomy nawet, że Gangnan się zbliża, miotał rękami.
Świadomość, pamięć i myśli dawno już odleciały.
Poruszał nim tylko błysk zwany bólem, migoczący pośród ciemności.
Patrząc, jak obraca ciało za tym światłem i szarpie rękami, aż ją od środka skręcało.
“Wujkuuuuu...”
Gangnan podeszła z obydwiema roztrzaskanymi pięściami bezwładnie zwieszonymi w dół.
“Możesz kochać Miro. Nie musisz przychodzić do mnie.”
Bo wiedziała, o co walczy.
“Nawet jeśli nie wiesz, jak bardzo cierpiałam, to w porządku. Więc...”
Gangnan objęła Gaolda w pasie.
I wtedy, ku zdumieniu, miotanie oszalałego Gaolda ustało.
“Więc...”
Gangnan podniosła głowę, lejąc gorące łzy.
“Nie cierp. Ja będę walczyć, więc proszę, nie cierp.”
“Teraz!”
Gdy szał Gaolda przygasł, upadłe anioły zebrały się na odwagę i ruszyły wszystkie naraz.
Jeśli nie wyeliminują go teraz, nie wiadomo, jak długo potrwa to wyniszczające starcie.
W chwili, gdy Gangnan drgnęła i ostro spojrzała na nacierających wrogów, nad głową usłyszała słaby, lecz wyraźny głos Gaolda.
“Ty kundlu...”
“Wujku!”
Gangnan odwróciła się do Gaolda z osłupieniem w oczach.
W porównaniu z tym, jak wyglądał przed przybyciem do nieba, jego twarz była tak wyniszczona, że przypominał trupa, a mimo to wciąż miał ten sam piękny uśmiech.
“W porządku? Odzyskałeś świadomość?”
“...Pilnuj dobrze domu.”
Gangnan wybuchła płaczem.
Nawet z umysłem strąconym do piekła wygrzebał się tylko po to, by wypowiedzieć te słowa.
Z tamtej bezdennej otchłani wydobył się po raz ostatni, żeby ją zobaczyć.
“Nie, wujku! Nie odchodź! Nie zostawiaj mnie!”
“Zgładzić wroga Nieba! Musimy skończyć to jednym ciosem!”
Gaold odwrócił głowę, spojrzał na falę upadłych aniołów nadlatujących ku niemu i wykrzywił usta w upiornym grymasie.
“Heh heh heh.”
Ból sto milionów razy? Miliard? Dziesięć miliardów, sto miliardów?
“Co mnie to obchodzi?”
“Nie! Wujku! Nie rób tego!”
“Taki ból to tylko...”
Gaold spojrzał na Gangnan i pogłaskał ją po głowie.
Jakby chciał wyryć swój głos bezpośrednio w jej pamięci.
“To tylko ból.”
Air Pressing.
Booooooom!
W chwili, gdy wybuchł potężny, ciężki dźwięk bez kształtu, ziemia zatrzęsła się jak przy trzęsieniu.
A potem nie zostało nic.
“Łaaa! Łaaa!”
Gangnan, tuląc się do Gaolda, który po rzuceniu zaklęcia osunął się na kolana, zaniosła się szlochem.
Gaold z zamkniętymi oczami i lekkim uśmiechem wyglądał spokojnie, lecz cena, jaką musiał zapłacić za ten jeden uśmiech, tkwiła w głębokiej, bezdennej czeluści piekła.
“Łaaaa! Wujku!”
Uriel, który został na murze, patrzył na to z założonymi rękami.
To, co niczym obowiązek kazało mu podążać za Karielem i obserwować, było ostatnią próbą zrozumienia człowieka.
“Czy to... jest człowiek?”
Ostatecznie Gaold wymazał Rakię.
Jeden człowiek zmiótł wszystkich upadłych aniołów i ich Mara.
“Szaleńcza obsesja człowieka, którego granic nie da się pojąć.”
Gaold nie był ani Banyą, ani Yachą.
Dlatego to nie mogło być całe człowieczeństwo.
Ale to było niewątpliwie skrajne oblicze czegoś, co człowiek naprawdę w sobie nosi.
“Czy powinienem usunąć ich teraz?”
Uriel przyzwał Geon of Paradise.
“...”
I utkwił wzrok w żałosnej sylwetce, która po walce z niezliczonymi potężnymi wrogami utraciła już wszystko.
“Aniołom zakazuje się działań.”
Rozkaz Ra, którego z początku nie rozumiał.
Ale teraz także Uriel dokładnie pojął, dokąd to zmierza.
“Najlepiej byłoby... usunąć ich, jeśli to możliwe.”
A jednak z drugiej strony chciał zostawić to tak, jak jest.
Okazja do wykończenia, zdobyta dzięki pełnej mobilizacji sił w Rakii.
Ale taki sposób ani trochę nie pasował do Uriela, archanioła zniszczenia.
“Krrrr...”
Gdy Uriel rozpostarł skrzydła światła, mury zadrżały.
“Szatanie.”
W tej chwili najsilniejszy wróg nieba.
Uriel powoli uniósł się nad mur, przemienił się w błysk i poleciał ku centrum Jebul.
“Aaaa! Aaaa!”
W ciszę Rakii wsiąkł rozpaczliwy krzyk Gangnan.