[532] W Under Coderze (3)
Rian, Fermi i Marsha podążyli za Miro, przekraczając zasłonę zachodzącego słońca.
W przestrzeni ciemnej jak nocne niebo pionowo pędziły linie świecące na niebiesko, a wzdłuż nich opadały blaski migoczące jak gwiazdy.
“Nie czuję, jakbym spadał?”
“Ściśle mówiąc, przesyłane są informacje. Grawitacja nie ma tu znaczenia.”
Rian podszedł tam, gdzie stała Miro.
“Tutaj jest <Under Coder>?”
“Można powiedzieć, że to wejście. Skoro wyszliśmy z Drimo, nasze informacje są traktowane jako Minority Conception. Kiedy działanie Dream Star wygaśnie, my też się rozłożymy.”
“To nie jest niebezpieczne?”
“Nie. Nasze wcielenia nie zostały uszkodzone. Nie połączymy się z innymi informacjami, więc opadniemy w nienaruszonym stanie.”
“Arius?”
Dopiero teraz zauważyli, że nigdzie nie ma psa o niebieskiej sierści.
“On nie jest wcieleniem. To zjawa, która pojawiła się przez nasz kanał mentalny. Wygląda na to, że aż tutaj jego umysł nie sięga.”
Miro zbyła to bez większej uwagi.
“Nieważne. Sam znajdzie sposób, żeby się skontaktować. A jak nie, to trudno.”
Gdy działanie Dream Star minęło, ciała całej czwórki zaczęły rozpadać się na migoczące cząstki.
Kiedy rozpad, który zaczął się od kończyn, przeszedł przez dół i górę ciała, zostawiając już tylko twarze, Fermi powiedział:
“Spotkamy się w warstwie pośredniej.”
“Co to ma zna-...”
Zanim Marsha zdążyła dokończyć, ciała wszystkich rozsypały się w pył światła i opadły w dół wzdłuż <Under Coder>.
“Au, ale mnie łeb boli.”
Miro skrzywiła się i odzyskała przytomność. Rian, Fermi i Marsha mieli miny niewiele lepsze.
“Co znaczy ta warstwa pośrednia?”
Fermi rozejrzał się dookoła.
“Właśnie to miejsce.”
W kwadratowym pomieszczeniu o powierzchni około stu pyeong wisiały setki luster.
“To punkt pośredni <Under Coder>, wirtualna przestrzeń stworzona przez ludzi. Budują małe światy, recyklingując śmieciowe informacje odrzucone w Drimo. Jeśli wcielenie jest w pełni ludzkie i nienaruszone, po przejściu przez filtr trafia tutaj.”
Stojąc przed śladami ludzkich stóp odciśniętymi w <Under Coder>, Marsha na nowo uświadomiła sobie, jak szaleńczo ludzie są opętani eksploracją.
“To czym są te lustra?”
“To przejścia łączące wirtualne światy stworzone przez projektantów. Nazywa się je linkami. Lustra to przyjęty przez nich protokół komunikacyjny.”
“Hmm, czyli każde prowadzi do innego świata? Jakie to światy?”
Fermi uruchomił Transakcję Amortyzacji.
Chip z rysunkiem czterech poziomych i czterech pionowych błysków, splecionych jak plaster miodu, zniknął w jego gardle.
“Magia informacji Information. Odszyfrowuje protokół warstwy pośredniej na informacje rzeczywistości.”
Kiedy rozwinął strefę ducha, na powierzchniach luster pojawiły się, zapisane językiem rzeczywistości, nazwy światów i kryptonimy projektantów.
“Przy wejściu do warstwy pośredniej są teraz linki do najpopularniejszych wirtualnych światów. Wymienię kilka, a jeśli któryś wam się spodoba, wybierzcie.”
Fermi zaczął wyliczać nazwy światów i kryptonimy projektantów.
Smak człowieka-ID: Tani wieprz
Historia miłości psa i człowieka-ID: Miłośnik zwierząt
Bez kończyn też da się żyć-ID: Została tylko głowa
“Wystarczy!”
Marsha wyciągnęła rękę, jakby nie było już czego słuchać.
Z pozoru to były tylko nazwy, ale gdy wsłuchać się uważniej, przywoływały rzeczy, których w rzeczywistości nie dałoby się nigdy zaakceptować.
“Czyli światy, w których je się ludzkie mięso, uprawia zoofilię albo dokonuje okaleczeń.”
Jeszcze bardziej odrażające były kryptonimy powiązane z nazwami światów, ewidentnie pisane bez cienia poczucia winy.
“Prawdziwa parada wszelkich Minority Conception. Jak się tam wejdzie, można to naprawdę robić?”
“Są tacy, co tylko oglądają, i tacy, co naprawdę grają. Mniej więcej pół na pół.”
“Za darmo na pewno nie?”
Na słowa Marshy Fermi parsknął śmiechem.
Samo założenie, że ktoś tworzy takie światy dla zapłaty, było dowodem, że Marsha nadal jest normalna.
“Niestety aż 80 procent treści jest darmowe. Większość projektantów to po prostu wariaci, którym kompletnie nie zależy na realnym świecie. Przy płatnej treści płaci się Dream Star. Tylko tego potrzebują, a w rzeczywistości da się to wymienić na pieniądze.”
Odezwała się Miro.
“Mniej więcej rozumiem. To gdzie wchodzimy?”
“Nieważne, który link wybierzecie, informacja i tak będzie dalej spadać. Dokądkolwiek wejdziecie, końcem trasy pozostaje The Abyss.”
“To chodźmy tam.”
Miro wskazała duże lustro, a Fermi sprawdził magią Information, jaki to świat.
Umarli nie mówią-ID: Galaretowate truchło
Był to świat, w którym bawiono się zwłokami, i Fermi uznał, że dla nowicjuszy ten poziom jest akuratny.
“Przemieszczanie się linkiem jest proste. To zasada świata odwrotnej strony. Wystarczy tak przyłożyć dłoń do lustra...”
Postać Fermiego zniknęła.
“Hm, rzeczywiście proste.”
Kiedy Miro przyłożyła dłoń jako następna, jej rzeczywista postać i odbicie w lustrze odwróciły się miejscami, a krajobraz nagle się zmienił.
Jakby od początku to odbicie było prawdziwą nią, Miro zrozumiała, na czym polega zasada świata odwrotnej strony.
“Wygodne. Tak można przesłać informację w całości.”
Czekający Fermi wzruszył ramionami.
“Dokładnie.”
Chwilę później dotarli też Rian i Marsha, a grupa zaczęła na serio schodzić przez światy warstwy pośredniej.
Wirtualne światy zbudowane przez ludzi różniły się rozmiarem, konstrukcją i środowiskiem, ale łączyło je jedno: wszędzie działy się rzeczy tak potworne, że nie dało się na to patrzeć z otwartymi oczami.
Straszliwe krzyki, odrażające czyny, twarze ludzi oszalałych z rozkoszy albo bólu nie wyglądały już jak ludzkie, lecz jak obcy gatunek.
Mniej więcej przy czterdziestym świecie, do którego weszli przez link, nawet Marsha, jako jednostka spoza normy, była psychicznie wyczerpana.
Miro z jej Ataraksją mogła wytrzymać dowolnie długo, ale tego, że Fermi wręcz nucił pod nosem z zadowoleniem, nikt się nie spodziewał.
Miro rzuciła na niego okiem i zapytała:
“Wygląda, jakbyś był tu bardzo oswojony. Jak często korzystałeś z <Under Coder>?”
“Ostatnio prawie wcale. Gdy miałem dwanaście lat, byłem od tego całkiem uzależniony, ale teraz mnie to już nie kręci.”
“Dwanaście lat...”
Choć po raz pierwszy od dwudziestu lat spotkała siostrzeńca, Miro była pewna, że Fermi nigdy nie był normalnym człowiekiem.
Nie przejmując się potwornymi krzykami, Fermi mówił dalej:
“Kiedyś sam byłem tu projektantem. Mój świat nazywał się Zemsta należy do mnie. Wirtualny świat, gdzie materializowałem obiekt nienawiści i mogłem mścić się do woli. Ciociu, ciebie też tam nieźle dręczyłem.”
Nawet jeśli to tylko wirtual, samo chodzenie obok kogoś, kto stworzył twoją kopię informacyjną i ją torturował, powinno mrozić krew.
Ale Miro roześmiała się.
“Hohoho! To chyba musiało mieć powodzenie?”
“Nie. Na początku byłem nawet w pierwszym tysiącu rankingu warstwy pośredniej, ale z czasem gości ubywało. Bez aktualizacji nowymi informacjami nie dało się tam przetrwać, więc świat, który stworzyłem, ostatecznie zatonął w The Abyss.”
“Hmm, przykre.”
“Wtedy to mnie uderzyło w dumę. Zastanawiałem się, jak zdobyć popularność, i zrozumiałem jedną rzecz. Czy naprawdę bawiło mnie torturowanie i zabijanie cioci? Jak się nad tym zastanowiłem, to nie. Jak myślisz, dlaczego?”
Miro oparła palec o brodę i pomyślała.
“Hmm, nie wiem. Bo to nie było prawdziwe?”
“Nie.”
Fermi zatrzymał się i odwrócił do Miro.
“Bo się ‘wie’, że to nie jest prawdziwe.”
Prawdziwe jest tylko to, co zamknięte.
W chwili, gdy wieko się otwiera, każdy koncept wyskakuje na zewnątrz i zmienia się w coś o nowym znaczeniu.
“W momencie, gdy pomyślisz ‘mogę wyjść, kiedy chcę’, wszystkie zmysły stają się fałszywe. Od tamtej pory tu nie przychodziłem. Dla realisty takiego jak ja to miejsce nie pasuje.”
“Mogę wyjść, kiedy chcę.”
Miro przeżuła w myślach słowa Fermiego.
W wirtualnych światach stworzonych przez ludzi to fakt, który zna każdy. Ale czy w tej rzeczywistości ktokolwiek, łącznie z nią, potrafi pomyśleć to naprawdę szczerze?
“Dotarliśmy. To ostatni wirtualny świat.”
Miejsce, do którego trafili przez link, było światem, gdzie odcinało się części ciała i przyszywało je sobie nawzajem.
Trudno było pojąć, co w tym przyjemnego, ale ludzie z odciętymi kończynami byli w ekstazie, a człowiek z doczepionymi wieloma ramionami patrzył na siebie z samozachwytem i satysfakcją.
Kiedy z tego wyszli, w końcu zobaczyli pokój w ciemnym oświetleniu, z jednym tylko lustrem.
Fermi rzucił magię Information i odszyfrował informację.
Ostrzeżenie. To wyjście z warstwy pośredniej. Kto nie chce iść do The Abyss, niech się obudzi ze snu.
“...tak tu jest napisane.”
“Obudzić się ze snu, czyli po prostu wystarczy poczekać?”
“Jest specjalna metoda. Kto bawi się w <Under Coder>, ten ją zna. Ale to możliwe tylko dlatego, że tamto też jest światem stworzonym przez ludzi. The Abyss to automatyczny agregat Minority Conception. Żadna informacja nie będzie się z nami liczyć.”
Fermi ostrzegł ich po raz ostatni.
“Mówię wyraźnie: jeśli już wejdziecie do The Abyss, nawet ja nie wiem, jak wrócić. Może nawet nie ma takiej metody.”
“Nie, na pewno jest.”
Powiedziała Miro.
“Mój przyjaciel wrócił. Więc sposób musi istnieć.”
Nie było sensu dodawać, że teraz znowu tam odszedł.
Marsha zapytała:
“Zanim wejdziemy, chcę to wiedzieć. W jakim dokładnie stanie Sirone istnieje w The Abyss? Jeśli to zupełnie inny świat, jest jeszcze kwestia adaptacji. Raczej nie ma tam szkoły magii.”
“Ludzie nie są w stanie przewidzieć wzorca łączenia informacji. Ale złączy się w formie najbardziej odpowiedniej dla świata The Abyss. Jeśli będzie tam szkoła magii, to oczywiście będzie jej uczniem.”
“Hmm, czyli ostatecznie istnieje w stanie połączonym z najbardziej znajomymi informacjami.”
“Tak. Dlatego potrzebujemy waszej dwójki.”
Tą dwójką byli właśnie Marsha i Rian.
“Czyli skoro w rzeczywistości mieliśmy z Sirone silną więź, nasze informacje będą z nim mieć wysokie powinowactwo?”
“Tak. Im ściślej wasze informacje będą przenikać, tym większa szansa na odbudowę uszkodzonych informacji Sirone. Innymi słowy, trzeba odciąć informację zespoloną z The Abyss i wstrzyknąć waszą.”
“Dobra, rozumiem. To wchodzimy.”
Cała czwórka stanęła ramię w ramię, patrząc na ostatnie lustro prowadzące do The Abyss.
Sposób powrotu dalej pozostawał całkowitą niewiadomą, a świat po drugiej stronie najpewniej gromadził najgorsze informacje, w niczym nie ustępując warstwie pośredniej <Under Coder>.
“Punkt końcowy informacji. Innymi słowy, kres tego świata.”
Nawet Fermi, który do <Under Coder> wchodził jak do siebie, nigdy nie zszedł tak głęboko, więc napięcie było czymś naturalnym.
Miro wzięła głęboki oddech i wskazała lustro.
“No dobrze, to kto pierwszy? Kto zostanie pierwszym turystą tej wycieczki do piekła?”
Nie dając nikomu szansy się odezwać, Rian powiedział:
“Zejdę i zaczekam na was.”
Gdy Rian wyciągnął rękę, dwaj Rianowie po obu stronach granicy lustra zetknęli prawe dłonie.
Rian z lustra stał się prawdziwy, a ciało tego z rzeczywistości zniknęło, jakby od początku było tylko złudzeniem.
“Wow, jednak facet.”
“Phi, chodźmy. Przecież chyba nie może być gorzej niż śmierć?”
Marsha też przeszła przez link, a Miro odwróciła się do Fermiego i uśmiechnęła krzywo.
“Ty też idziesz, co? Musisz zarobić kasę. A może chciałeś wysłać tylko mnie i sam się wycofać?”
“Skąd.”
Fermi uśmiechnął się gorzko i przyłożył dłoń do lustra.
Owszem, taka myśl przeszła mu przez głowę, ale nie wierzył, by wrzucenie Miro do The Abyss wystarczyło, żeby naprawdę się na niej zemścić.
“Krok po kroku.”
Kiedy Fermi wszedł do The Abyss, Miro spojrzała na własne odbicie i się uśmiechnęła.
“W porządku. Bo tam jesteś.”
Zostawiając słowa, których nikt inny nie mógł zrozumieć, Miro zrobiła pierwszy krok ku piekłu, które wciągało bez końca.
---------------------------------------