[328] Filozofia maga bitewnego (2)
“Auu!”
To była twarda jak kość śnieżka. Na dodatek stał na śliskim lodzie.
Jokre nie utrzymał równowagi i runął do przodu.
Zdumienie trwało chwilę, po czym wzbierała w nim złość. Jaki śmiałek zrobił coś takiego?
“Co jest! Kto to był!”
Jokre, trzymając się za tył głowy, odwrócił się.
Poza lodowiskiem stał chłopak o szarych włosach, niedbale rzucając kolejne śnieżki. W drugiej dłoni, zupełnie niepasująco do zimna, trzymał mrożoną kawę.
“Nawet jeśli nie cieszysz się powodzeniem u dziewczyn, to chyba nie powinno się zaczepiać pary na randce.”
Jokre zmrużył oczy, bo twarz była mu znajoma.
Vivian mruknęła zaskoczona.
“To dziecko… to Dante, prawda? Dante Erhain.”
Dante wszedł na lodowisko w butach. Odbił się od tafli i sunąc na jednej nodze, zbliżył się do nich; Ludvans i Vivian odruchowo zrobili mu miejsce.
“Nie do wiary. To naprawdę Dante?”
Vivian nie mogła uwierzyć własnym oczom.
Od czasu, gdy wstąpiła do szkoły magii, był niekwestionowanym numerem jeden w królestwie, bo nigdy nie stracił tego miejsca. Właśnie dlatego, gdy w czasopiśmie naukowym pojawiła się wiadomość, że przegrał z Sirone, wszyscy uczniowie w królestwie byli wstrząśnięci.
Jokre też miał okres w szkole, kiedy wycinał artykuły o Dantem, wklejał je do zeszytu i rozpalał w sobie determinację.
Ale jak długo można tkwić w szkolnych wspomnieniach?
Najbardziej upokarzające było to, że dostał w tył głowy, zanim zdążyli się przedstawić.
“Hej, ty….”
Dante zignorował jego słowa i podszedł do Sirone.
“Dawno się nie widzieliśmy, Sirone. Amy też.”
Amy skrzyżowała ramiona i spojrzała na niego z ukosa.
“O proszę? Teraz już nawet po imieniu do starszych?”
“Haha! Przecież od następnego semestru i tak jesteśmy w tej samej klasie maturalnej.”
Amy nie była tym szczególnie urażona.
Podczas dwutysięcznego pojedynku traktował ją z należnym szacunkiem jako starszą, więc tak poufałe podejście było dla niej po prostu niezręczne.
Ale Dante miał naprawdę luzacki charakter, więc wyglądało na to, że już wyrzucił te wspomnienia z głowy.
W każdym razie, choć w szkole byli rywalami, spotkanie kolegów na zewnątrz było zwyczajnie przyjemne.
Sirone uśmiechnął się.
“Spotkać cię tutaj. Co ty tu robisz?”
“Jak widać, przyjechałem się pobawić. W każde ferie podróżuję. A że Creas to dla mnie nowość, ktoś polecił mi zimowy festiwal.”
“Rozumiem. Jesteś sam? A Closer i Sabina?”
“Oni zaraz po feriach mają specjalny trening. Pewnie właśnie odkrywają, czym jest piekło. Zresztą i tak męczący z nich ludzie do towarzystwa.”
Dante wzruszył ramionami, a Sirone parsknął śmiechem.
Bawił się dobrze, ale czasem nachodziła go myśl, czy to w porządku. Jednak patrząc na swobodę Dantego, czuł, że jego własny ciężar to nic takiego.
“Dante, jak zwykle imponujący.”
Kiedy czasem wspominał dwutysięczny pojedynek, sam się dziwił, że zdołał go pokonać.
Nawet pomijając magię, Dante miał to coś, tę gwiazdorską aurę. Zdolność skupiania na sobie uwagi nie jest czymś, co da się wypracować.
Jak przystało na kogoś ze stolicy, Baszki, ubierał się doskonale.
Niebieski płaszcz, czarne obcisłe spodnie i fioletowy szalik — nie krzyczało to kolorem, a jednak przyciągało wzrok.
Na dodatek miał kolczyk w jednym uchu. Dla Sirone, który nie znał się na modzie, było to zaskakujące.
Jokre myślał inaczej.
Został kompletnie zignorowany.
I to na oczach Amy. Nie, na oczach Sirone, chłopaka Amy.
Najbardziej wkurzało go to, że Sirone, Amy i Dante wyglądali na naprawdę zżytych.
“Geniusze bawią się między sobą? Jak ich tak zebrać, to aż mnie szlag trafia.”
Jokre wziął głęboki oddech i rzucił:
“Hej, Dante.”
“Hm?”
Dante, ssąc przez słomkę, odwrócił się. Wyglądał, jakby kompletnie zapomniał, co właśnie zrobił.
“Jeśli uderzasz człowieka, powinieneś przeprosić. Zwłaszcza starszego maga.”
“Starszego? A ty kim jesteś?”
“Jestem Jokre, absolwent szkoły magii Eins. Nie jestem kimś, kogo traktuje się jak obiecującego uczniaka.”
Dante ssał przez słomkę, mrugając.
Im dłużej trwała jego cisza, tym bardziej Jokre się niepokoił.
Można to nazwać kompleksem, ale miał przed oczami obraz tego, co Dante mógł właśnie myśleć.
Oczywiście szkoła magii Eins była ukochaną alma mater Jokrego i nie wstydził się ani przez chwilę decyzji o przeniesieniu.
Tyle że Dante był absolwentem Królewskiej Szkoły Magii.
Najlepszej uczelni w królestwie.
Choć teraz chodził do szkoły magii Alfeas, żeby zemścić się za porażkę z Sirone, to i tak była to jedna z pięciu najsłynniejszych.
Na dodatek był ostatnim uczniem Olivii, arcymagi w oficjalnej klasie drugiej, więc nie było mowy, by Jokre wpadł mu w oko.
“Przepraszam. Nigdy nie słyszałem tego imienia. I to ty zaczepiałeś parę, która się dobrze bawiła, prawda?”
“Ty…!”
W oczach Jokrego zapłonęły iskry. “Nigdy nie słyszałem” wbiło się mu w serce jak cierń.
Ludvans i Vivian, którzy mieli nadzieję, że w mniej znanym świecie jego imię coś znaczy, też spochmurnieli.
“Dante, nie myśl, że jesteś kimś wyjątkowym. I tak jesteś tylko uczniem. Poza tym żałośnie przegrałeś z Sirone. A Sirone to przecież plebejusz. A Amy, którą świat uznaje za geniuszkę, jest tylko powtarzającą rok.”
“Masz to wszystko dokładnie zapisane.”
Dante powiedział to bez zmiany wyrazu twarzy.
“To właśnie różni nas od was. My trafiamy do czasopism naukowych, a wy je kupujecie i czytacie.”
To raczej twarz Sirone zrobiła się gorąca.
Jeśli Sirone lubił cięte riposty, to Dante bezlitośnie miażdżył słabe punkty rozmówcy.
Można nazwać to chłodnym, ale dla tego, kto to dostaje, to piekło.
Zgodnie z przewidywaniami twarze grupy Jokrego się wykrzywiły, a w ich oczach błysnęła nawet żądza mordu.
Gdyby celem było sprowokowanie ich, udało się to świetnie, ale wiedząc, że to nie to, Sirone czuł narastający niepokój.
“Cholera! Cholera! Cholera!”
Jokre był wściekły do granic. Dlaczego miał być tak traktowany?
Zwyczajnie sytuacja powinna wyglądać odwrotnie.
To on, który zdołał ukończyć szkołę, powinien się puszyć, a oni powinni patrzeć na niego z zazdrością i zawiścią.
“Pff, żałosne. Myślicie, że szyld szkoły przeżyje życie za was?”
Jokre mierzył wzrokiem Sirone i resztę, zastanawiając się, jak ich zmusić do uległości.
“Hm? A to….”
Wtedy pod płaszczem Sirone coś błysnęło. Gdy przyjrzał się uważniej, okazało się, że to pochwa.
“Dlaczego na festiwalu nosi miecz? Nie, ważniejsze: przecież jest plebejuszem. Czy on w ogóle może mieć broń?”
Jokre zamyślił się, a potem coś zrozumiał i parsknął śmiechem.
“Puhahaha! Tak więc to tak. W końcu jesteś taki sam.”
Gdy charakter Jokrego nagle się zmienił, Dante odruchowo cofnął się, jakby się przestraszył.
Jokre, niewzruszony, wskazał Sirone.
“Udajesz dumnego, a to tylko kompleksy, co? Po co plebejuszowi miecz? Cóż, pewnie chciałeś choćby dla pozoru dorównać, skoro twoja dziewczyna jest najwyższą arystokratką.”
Vivian przyjrzała się i zrobiła zaskoczoną minę.
“Ojej, rzeczywiście? Ale to chyba nielegalne?”
“Oczywiście, że nielegalne! Jakim prawem plebejusz nosi miecz? I ty jeszcze masz czelność się odzywać?”
Jokre podszedł do Sirone i rozchylił mu płaszcz.
Skoro posiadanie miecza przez plebejusza było ciężkim przestępstwem, nie miał oporów.
Guziki puściły, płaszcz się rozchylił, a spod niego wyłoniła się srebrna pochwa Armanda przy pasie.
“Wiedziałem. Żałosne. Myślisz, że tak zostaniesz arystokratą?”
Oczy Sirone stężały.
“Proszę się odsunąć. I proszę oddać koszt płaszcza.”
Sirone desperacko kontrolował emocje. Wewnętrzny potwór, wyczuwając zapach gniewu, znów próbował się wydostać.
Ale Jokre, czując przewagę, był zajęty własną tyradą.
“Bez ozdób i taki krótki, na pewno tandeta. Zresztą skąd ty miałbyś wziąć drogi miecz….”
Jokre wyciągnął rękę w stronę rękojeści.
Skoro krótki, to i ostrze musiało być liche. Chciał go dobyć i odpłacić podwójnym upokorzeniem za wszystko, co go spotkało.
Ale na tym skończyły się jego zamiary.
Rozległ się świst stali i ruch Jokrego zamarł. Potem jego ręce powoli uniosły się w górę.
Źrenice drżały od szoku, a skóra zjeżyła mu się z zimna.
“T-to….”
Ludvans i Vivian pobledli z przerażenia. Miecz Sirone sam się wysunął i głęboko wbił się pod brodę Jokrego.
“C-co? Jak to… jak miecz….”
Sirone miał groźnie zmarszczone brwi.
Nie dlatego, że był zły na Jokrego. Gdyby choć o ułamek sekundy później zapanował nad emocjami, głowa Jokrego już turlałaby się po lodzie.
“Za bardzo to zbagatelizowałem.”
Sterowanie regularne to potężna funkcja, ale problemem było to, że synchronizacja jest zbyt idealna i ulega wpływom działania boga demonów z pierwszego poziomu głębi.
Sirone był magiem, który ćwiczył umysł, by w każdej sytuacji nie tracić zimnej krwi. Ale to nie znaczyło, że nie odczuwał zmian emocji.
Gniew, który wdarł się w chwilę nieuwagi, sprawił, że Armand wysunął się z pochwy.
Rozczarowanie sobą jeszcze bardziej go rozzłościło.
Armand zadrżał, wyczuwając gniew właściciela, a w uszach Jokrego zabrzmiał płacz klingi.
Jokre, zgrzytając zębami, wpatrywał się w Sirone.
“Ty…!”
“To ostatnie ostrzeżenie. Po prostu odejdźcie. Jeśli jeszcze raz zachowacie się bezczelnie, ja też nie będę się powstrzymywał.”
Nogi Jokrego, przytłoczone presją śmierci, zaczęły ślizgać się w przód i w tył po lodzie.
Za chwilę straciłby równowagę i upadł. Wtedy Ludvans podszedł i podtrzymał go od tyłu.
“Chodźmy. Jesteśmy oficjalnymi magami. Jeśli zrobimy tu burdę, to my na tym stracimy.”
Miało to podnieść go na duchu, ale było też trzeźwą oceną sytuacji.
“Pff! Bezczelne gówniarze! Jeszcze zobaczymy, jak wam pójdzie.”
Jokre do końca rzucał obelgami.
Ale Ludvans ciągnął go za kołnierz, więc wyglądał jedynie na żałosnego.
Dopiero gdy grupa Jokrego całkowicie opuściła lodowisko, Sirone wsunął Armanda do pochwy.
“Hej, hej, nawet jak jesteś wściekły, nie można wymachiwać mieczem.”
Na słowa Dantego oczy Sirone zwęziły się.
“Śmieszne. To wszystko twoja wina! To ty sprowokowałeś go w taki sposób! Co z moim płaszczem? Masz mi to wynagrodzić!”
“Guziki można przyszyć. A przy okazji, co to za miecz? To też magia?”
Amy, rozglądając się nerwowo, powiedziała:
“Może przenieśmy się gdzie indziej. Ludzie się gapią. Może nawet przyjdzie straż.”
Na razie nikt nie wiedział, że Sirone jest plebejuszem, więc traktowali to jak incydent, ale jeśli przyjdzie straż i zacznie się dochodzenie, wszystko się skomplikuje.
“To co, może wejdziemy do jakiejś kawiarni i wypijemy kawę? Skoro pomogłem, to wy stawiacie.”
“Za co mam ci stawiać? I czy to, co pijesz, nie jest właśnie kawą?”
“To jest mrożona kawa. Chodźmy napić się czegoś ciepłego.”
“Ty… jesteś przypadkiem uzależniony od kawy?”
Dante, trzymając mrożoną kawę, mrugnął jednym okiem.
“Nie. Jestem kawowym maniakiem.”
* * *
Ekipa Sirone weszła do kawiarni w strefie handlowej o nazwie “Przytulna Herbaciarnia”.
Kiedy poczuli ciepło, ich policzki zarumieniły się.
Sirone, strząsając z siebie chłód, usiadł przy stole i wyjął przybory do szycia.
Menu wziął Dante.
“Gdy się podróżuje, trzeba zamawiać lokalne specjały. Zobaczmy, Ciepła kawa Królowej Lodu? Dziwna nazwa.”
Amy machnęła ręką zniecierpliwiona.
“Dziwne odpuszczam. Wezmę po prostu sok pomarańczowy.”
“Tak? W takim razie ja biorę Ciepłą kawę Królowej Lodu. A ty, Sirone, co pijesz?”
Sirone, skupiony na przyszywaniu guzika, odpowiedział:
“Ciepłe kakao.”
---------------------------------------