[404] Ostateczna decyzja (4)
Zespół Sirone zebrał się po długiej przerwie w parku, by omówić plan na wakacje.
Jeśli druga połowa semestru w klasie końcowej ma być bardziej zacięta niż pierwsza, strategię na to warto było ułożyć już teraz.
“W zeszłym roku trenowałam sama, ale okazało się, że byli też tacy, co łączyli się w drużyny. Pomyślałam więc, że i my moglibyśmy zorganizować grupę i zrobić wspólne obozy treningowe.”
To był wniosek, na który trudno było wpaść bez doświadczeń z klasy końcowej, więc przyjaciele rozważali to pozytywnie.
Iruki podniosła palec, jakby coś ją jednak uwierało.
“Oczywiście, jeśli wchodzą w grę zajęcia z zajmowania punktów czy walki wręcz, uczniowie z drużyną mają przewagę. Ale wiesz? I tak przechodzi tylko dziesięciu. Nawet jeśli stworzymy zespół, żeby wejść do końcowej dziesiątki, będziemy musieli rywalizować ze sobą. Chodzi więc o to, do jakiego momentu mamy dzielić się informacjami.”
Gdy ktoś ma przygotowaną kartę atutową, naturalnie chce ją zachować aż do egzaminu końcowego.
Nie wspominając o tym, że sytuacja, w której cała piątka zda, byłaby bliska cudowi, więc trzeba było to jasno ustalić.
Amy nie rzuciła tego bez zastanowienia.
“Ja też do zeszłego roku tak myślałam. Ale nie musimy poświęcać całych wakacji. Najpierw spotkajmy się i skupmy na treningu podstaw, a potem każdy niech sam dopracuje swój atak ostateczny.”
Amy przekonywała, że zgranie zespołu może zwiększyć szanse zdania bardziej niż praca nad techniką ostateczną.
Powód był prosty: teraz klasą końcową rządził Fermi, a cała ekipa Sirone była już u niego na celowniku.
Skoro nie wiadomo, co wydarzy się w dniu egzaminu, trzymanie się razem było jedyną metodą na zmniejszenie liczby zmiennych.
“Myślę, że Amy ma rację.”
Nade był bezwarunkowo za.
W gruncie rzeczy sam egzamin końcowy mało go obchodził, ale zamiast znosić przez kilka miesięcy koszmarny dom rodzinny, wolał tysiąc razy bardziej trenować z przyjaciółmi.
“A może tak? Zróbmy krótki obóz na mniej więcej miesiąc, ale skorzystajmy z systemu klasy końcowej. Codziennie wyznaczajmy cele i sami sobie przyznawajmy punkty.”
Iruki skinęła głową, jakby ją to przekonało.
“Czyli utrzymujemy rutynę klasy końcowej. Brzmi dobrze. W krótkim czasie podniesiemy osiągi, a w reszcie każdy będzie mógł ćwiczyć swój atak ostateczny.”
Wśród różnych opinii Sirone milczał. Po prostu wpatrywał się w twarze przyjaciół, jedną po drugiej.
Jeszcze nic nie było ustalone, a mimo to miał dziwne przeczucie.
Jeśli w ostatniej chwili życia miałby coś wspomnieć, to chyba właśnie twarze przyjaciół zebranych tu i teraz.
“Hmm? Maya, coś ci jest?”
Sirone, który na końcu spojrzał na Mayę, zapytał zaskoczony.
Maya wyglądała blado. Była trupio blada, jakby śmiertelnie wystraszona, a jej klatka piersiowa gwałtownie unosiła się i opadała, jakby miała trudności z oddychaniem.
Nade, który dopiero wtedy zauważył jej stan, zapytał z troską.
“Wszystko w porządku, Maya? Zaprowadzić cię do izby chorych?”
Maya szybko pokręciła głową.
Po chwili uniosła ją gwałtownie, jak ktoś, kto właśnie wrócił do siebie po amnezji, spojrzała na Sirone i powiedziała:
“Sirone.”
“Tak?”
“Kocham cię.”
Na ławce zapadła cisza.
Nade miał otwarte usta, a Iruki szybko mrugała. Jedynie Amy, ze spokojną miną, czekała na reakcję Sirone.
Sirone wpatrywał się w Mayę bez mrugnięcia i przełknął ślinę.
Tym razem to nie był żart. Jej uczucia, które spadały dzień po dniu niczym krople wody, zdążyły już utworzyć w jego sercu jezioro.
“Eee, może… usuniemy się na chwilę?”
Maya znów pokręciła głową.
“Nie sądzę, żebym zdobyła się na odwagę drugi raz, więc chciałam powiedzieć to przy wszystkich. Przepraszam, Sirone. Ale zakochałam się w tobie. Przyjmij moje uczucia.”
Maya wyciągnęła z kieszeni papier listowy. Pachniał kwiatami.
“Przeczytasz?”
Wręczyła mu list i, unikając wzroku wszystkich, wstała z ławki.
“Odpowiedź usłyszę wtedy.”
Zostawiwszy niezrozumiałe słowa, Maya odeszła, a Nade zerknął ukradkiem na Amy. Mimo takiej sytuacji jej pokerowa twarz wciąż pozostawała niewzruszona.
Amy podeszła za ławkę i wychyliła twarz znad ramienia Sirone.
“Fajnie masz. Dostać wyznanie od dziewczyny. Co tam jest napisane?”
Przeglądanie listu pełnego szczerych uczuć byłoby niegrzeczne.
Ale biorąc pod uwagę subtelną relację między Sirone a Amy, nie dało się kategorycznie stwierdzić, że nie powinien tego zrobić.
Gdy Sirone się wahał, Amy uśmiechnęła się i lekko klepnęła go w ramię.
“Żartuję. Czemu jesteś aż tak poważny? Przecież wiedziałeś, że Maya cię lubi.”
“No, ale to tak nagle i….”
“Szybko idź do pokoju i przeczytaj sam. Przeczytaj dwa, trzy razy. A potem zrób to, czego chcesz. Maya jest dobrą dziewczyną. Ja już pójdę. Do zobaczenia jutro. Cześć.”
Amy wyrzuciła z siebie te słowa bez tchu i odeszła.
Na twarzy była spokojna, ale w głosie słychać było złość, a jej zachowanie było niezręczne do granic.
“Hej, hej, co ty teraz zrobisz? Masz już kogoś wybranego?”
Sirone ściskał list i patrzył w dal.
Amy i Maya. Oboje byli na tyle dobrzy, że nie potrafił nawet pomyśleć o tym, by kogoś zranić.
“Teraz muszę podjąć decyzję.”
Być może wyznanie Mayi było czymś dobrym.
Zanim zacznie się mówić o niebie czy o ludzkości, były sprawy, które należało najpierw uporządkować.
“Nade, Iruki. Mam do was prośbę.”
* * *
Następnego dnia po południu.
Sirone wszedł do gabinetu dyrektora.
Alfeas bez słowa wskazał regał, po czym otworzył tajne przejście.
Zszedł po schodach do podziemnego pokoju, gdzie czekali zarówno ludzie, których się spodziewał, jak i ci, których się nie spodziewał.
Pierwsi to Gaold i Flu, drudzy to Etella i Shiina.
“Nauczycielko?”
“Przyszedłeś, Sirone.”
Twarz Shiiny nie wyglądała dobrze.
Wiedziała już wszystko o istnieniu i zagrożeniu nieba, o zakulisowych sprawcach oraz ludziach w to uwikłanych, więc nie mogła nie reagować emocjonalnie.
Sirone zrozumiał, dlaczego Gaold przyszedł do Alfeasa.
Gdy odcięto mu ręce i nogi, Gaold nie miał zbyt wielu osób, do których mógł się zwrócić o pomoc. Nauczyciele z Akademii Magii Alfeasa byli wystarczającą siłą, by wesprzeć tę sprawę.
“Musiałeś się bardzo z tym męczyć. Od teraz nauczyciele będą cię chronić, więc nie martw się.”
Etella, biskupka zakonu Karsis, w obliczu zagrożenia dla istnienia ludzkości nie mogła stać bezczynnie, ale decyzja Shiiny w tej sprawie była podjęta wyłącznie dla Sirone.
W wydarzeniu o skali globalnej nie było miejsca, by liczyło się życie Sirone, jego uczucia czy godność. Z sercem nauczycielki, która chce chronić bezpieczeństwo ucznia, Shiina chętnie wybrała drogę do nieba.
“Nauczycielko….”
Może gdzieś w środku był rozżalony?
Strach przed nagłym zniszczeniem życia i koszmarne dni, gdy śniło mu się, że zostanie złapany przez Narodową Służbę Wywiadowczą i skazany na śmierć, przemknęły mu przed oczami jak w przyspieszonym filmie.
“Jesteś. Wezwałem was, by zgodnie z warunkami umowy przekazać wszystkie informacje. Dziś otwieramy Istas i spotkamy Miro. Wejdziemy w samadhi, więc rozmowa będzie niemożliwa, ale to coś, co musimy sprawdzić przed pójściem do nieba.”
Głos Gaolda był podniecony.
To miało być spotkanie z Miro po pełnych dwudziestu latach. Wiedział też, że może to być ostatni dzień, w którym ją zobaczy.
“Ale czy możemy iść tak po prostu? Nie wiadomo, czy jacyś agenci wciąż tam nie są.”
Narodowa Służba Wywiadowcza postawiła barykady wokół Istasu i przeszukiwała magazyny, by znaleźć “górny poziom”, gdzie rzekomo znajdowały się czasoprzestrzenne wymiary Miro.
Choć nic nie znaleźli i się wycofali, wciąż nie dało się wykluczyć, że ktoś pozostał w ukryciu.
“Hehe, w porządku. Skoro już tu jesteśmy, co za różnica?”
Gaold dumnie wyszedł z pokoju.
Gdy mag znany jako najsilniejszy w Tormii zachowywał się tak, jakby nic mu nie groziło, pozostali bez sprzeciwu ruszyli za nim.
Po przekroczeniu barykady Istasu dziewięćdziesiąt osiem magazynów było rozrzuconych niczym rozłożone klocki. Urządzenie zatrzymało się w stanie najwyższego poziomu rozdzielenia.
“Tu nic się nie zmieniło.”
Gaold otworzył pokrywę panelu sterowania Istasu.
Nie wiedząc, od czego zacząć, błądził dłonią, gdy nagle zza budynków wyskoczyło dziesięciu agentów Narodowej Służby Wywiadowczej.
“Mikeya Gaold, na mocy ustawy o bezpieczeństwie królestwa zostajesz aresztowany za zdradę stanu.”
Sirone pośpiesznie przyjął postawę bojową.
Gdy spełniła się jego obawa, uświadomił sobie, jak głupie było podążanie za Gaoldem.
Nawet arcymag pierwszej klasy zasadniczo jest szalony, a on to zignorował.
Jak mógł pozwolić, by tak oczywistą decyzję podjął Gaold? Jakby był zahipnotyzowany.
Gaold nawet nie spojrzał na agentów i dalej oglądał panel.
“Hm, jak to się obsługiwało? Hej, to był czerwony przycisk?”
Z tyłu agentów odezwał się chłodny głos.
“Niebieski, ty idioto.”
Agenci rozstąpili się na boki, a z ich szeregu wyszedł mężczyzna.
W chwili, gdy Sirone na niego spojrzał, poczuł, jak po całym ciele przechodzą mu ciarki.
Miał gładko zaczesane do tyłu włosy, a brwi zupełnie nie miał. Cienkie, wąskie usta zlewały się z kolorem skóry.
Najbardziej upiorne były jego bursztynowe oczy. Jego tęczówki obracały się tik-tak jak trybiki zegara.
“Ach, racja, niebieski. Na starość ciągle o tym zapominam.”
Mężczyzna zignorował słowa Gaolda i podszedł do Alfeasa. Następnie, wykonując w oczach Sirone idealny ruch jednostajny, skłonił się w pas.
“Jak się pan miewa, panie dyrektorze?”
“Dobrze. Dawno cię nie było, Sein.”
“Se, Sein?”
Sirone dopiero wtedy odwrócił wzrok od agentów.
To był jeden z pierwszych członków Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu, o którym wspominał Gaold. Człowiek, który stworzył równanie nadrzędne Istasu.
Etella delikatnie położyła dłoń na ramieniu Sirone i wskazała agentów.
“Sirone, zbadaj ich synestezją.”
Gdy wykonał polecenie Etelli, poczuł, jak strefa ducha Seina rozdziela się w mackowatej formie i łączy ze wszystkimi agentami Narodowej Służby Wywiadowczej.
“Kontrola umysłu?”
“Tak. I to najwyższego poziomu.”
Jeśli wyszli z Narodowej Służby Wywiadowczej, ich siła była ponadprzeciętna. A ze względu na charakter pracy można było zakładać, że przeszli trening odporności na ataki psychiczne.
Osoba, która zdołała przejąć kontrolę nad takimi ludźmi ze stuprocentową skutecznością.
Słyszał od Arin, że do tego potrzeba koncentracji odpowiadającej dwudziestokrotności siły woli przeciwnika.
Istas zabrzęczał i ruszył.
Gaold, który oderwał rękę od niebieskiego przycisku, wciąż wpatrując się w panel, przedstawił Sirone Seina. To także było częścią umowy.
“Sein jest serwantem i magiem z kręgu umysłu. Obecnie działa w Black Line pod pseudonimem Snake. Tak czy inaczej, to przestępca klasy potrójne A z listy Red Line. Weź jego autograf.”
Sein prychnął.
“Wciąż pleciesz bzdury. Pobawiłeś się trochę w stowarzyszenie i naprawdę zgłupiałeś? To, że ktoś taki jak ty może udawać dowódcę, wynika wyłącznie z tego, że moje Ordery są precyzyjne.”
“Charakter jak Iruki…”
Sirone dostrzegł u Seina arogancję Iruki.
Być może, gdy ktoś posiada zdolność kalkulacji wykraczającą poza ludzkie możliwości, jego wiara w siebie naturalnie osiąga szczyt.