[324] Druga wycieczka (2) 6
[324] Druga wycieczka (2)
Sirone, gdy dotarł do pokoju Amy, przed drzwiami złapał oddech.
W tym czasie nasłuchiwał odgłosów w środku, ale nie wyczuł niczego szczególnego.
Dopiero gdy zapukał pięścią w drzwi, rozległ się szelest kołdry.
Sirone, poprawiwszy głos, oznajmił:
“Ja, Sirone. Wchodzę.”
Odgłos poruszanej kołdry ucichł jak ucięty nożem.
Kiedy mimo długiego czekania nie było odpowiedzi, Sirone znów powiedział:
“Jak nie otworzysz, to sam otworzę i wejdę.”
Rozległ się łomot, jakby coś spadło z łóżka, po czym ciężkie kroki zadudniły gniewnie.
Drzwi otworzyły się z impetem, a Amy wychyliła zaczerwienioną twarz.
“Co, co to ma być! Czemu nagle przychodzisz i robisz taki hałas!”
“Mówiłaś, że jesteś chora, więc się martwiłem. Ale nie jesteś chora?”
Amy westchnęła.
Dawno temu zorientowała się, że nie da się wcisnąć Sirone byle kłamstwa.
Amy odsunęła się, jakby zapraszała do środka, i odwróciła się w stronę łóżka.
“Chyba coś źle zrozumiałeś. Nie unikam ludzi, po prostu chcę odpocząć. Muszę uporządkować myśli.”
“Tak, wiem.”
Sirone parsknął śmiechem i zamknął drzwi.
Kiedy w pokoju Amy rozległ się odgłos zamykanych drzwi, kącik ust Shakory, który czytał gazetę, uniósł się.
“Pierwsza bramka zaliczona.”
Isis również, jakby zaskoczona, wzruszyła ramionami i z herbatą ruszyła na drugie piętro.
Zwykle zasiedziałaby się w pokoju Amy i gawędziła z Sirone, ale tym razem tylko nakryła do podwieczorku i wyszła z pokoju.
To znaczyło, że oddaje Sirone pełnię władzy w tej sprawie.
Sirone, siedząc naprzeciw Amy po drugiej stronie stołu, na widok filiżanki wybuchnął śmiechem.
Przypomniało mu się, jak pół roku temu Amy wypluła mu herbatę w twarz.
Amy też o tym myślała.
Ale ponieważ była to dla niej mroczna historia, wyrzuciła ją z głowy i uniosła filiżankę.
“Więc o co chodzi dzisiaj? Chyba nie chcesz znowu zabrać mnie w jakieś dziwne miejsce? W te ferie chciałabym odpocząć.”
“Tak, dlatego przyszedłem. Żebyś odpoczęła.”
Amy spojrzała na niego, nie rozumiejąc, i dopytała:
“Żebyś mi dał odpocząć? Jak?”
“Umówmy się na randkę.”
“Pffrrrr!”
Herbata z ust Amy wystrzeliła jak mgiełka i zmoczyła twarz Sirone.
Powinna była już przestać, ale prysznic trwał, aż wypluła wszystko, co miała w ustach.
Sirone, powoli otwierając oczy, powiedział cicho:
“Chyba to już drugi raz.”
Amy, z twarzą czerwoną jak burak, otarła usta i wstała.
“C‑co ty wygadujesz! Ty idioto!”
Wytarła usta chusteczką ze szafki, po czym wyciągnęła jeszcze kilka i rzuciła je w Sirone.
Sirone, wycierając twarz, powiedział:
“Co roku zimą w paśmie Les jest festiwal. Zawsze chciałem się tam wybrać, więc jeśli masz ochotę, możemy pojechać razem.”
To było naprawdę niespodziewane. Sirone, wzorowy uczeń znany całemu światu, proponował wyjazd dla zabawy.
“Masz na myśli stare ruiny zamku? Ruiny Królowej Lodu. Też o nich wiem. Nigdy tam nie byłam, bo byłam zajęta.”
“Tak. Zróbmy sobie zmianę otoczenia na jakieś 2–3 dni. Szczerze mówiąc, ostatnio też nie mam motywacji i potrzebuję się naładować. Tym razem nic niebezpiecznego nas nie spotka, więc pojedźmy i bawmy się dobrze.”
Amy oparła podbródek na dłoni i zamyśliła się. Najbardziej problematyczna była kwestia wyjazdu na 2–3 dni.
“Bez przyjaciół, tylko ty i ja? A gdzie będziemy spać?”
“Zarezerwujemy nocleg. Wieczorem możemy nawet podyskutować.”
“Aha…….”
Amy zaniemówiła.
Innymi słowy, chodziło o wspólny pokój, ale powiedział to tak pewnie, że aż nie dało się podejrzewać niczego dziwnego.
“Ty aby nie…….”
Amy chciała coś powiedzieć, ale pokręciła głową.
Gdyby próbowała to jednoznacznie wyjaśnić, tylko by prowokowała niepotrzebną burzę.
“Czemu? Coś ci przeszkadza? Moim zdaniem…….”
“Nie, już nic. Czekaj na zewnątrz. Przygotuję się i wyjdę. Jak powiem tacie, że tam jedziemy, każe przygotować powóz.”
“Dobrze, będę czekał na dole.”
Gdy Sirone wyszedł szybciej, niż się spodziewali, Shakora i Isis spojrzeli na niego pytająco.
Jednak po wysłuchaniu wyjaśnień od razu przytaknęli.
“Oho, ruiny Królowej Lodu…….”
Shakora wspomniał dawne czasy.
Gdy spotykał się z Isis, też wybrał ruiny Królowej Lodu na trasę randki i raz ją tam zabrał.
“Piękne miejsce. Romantyczne.”
“Tak, słyszałem. Ale podobno, żeby obejrzeć wszystko, trzeba trochę czasu.”
Shakora zaśmiał się głośno.
“I to właśnie urok. Nie da się wrócić w jeden dzień. Dobrze, jedźcie. Każę przygotować powóz. Jeśli wyruszycie teraz, dotrzecie jutro rano.”
Sirone odetchnął z ulgą.
Z punktu widzenia rodziców trudno nie martwić się, wysyłając córkę samą z mężczyzną. Shakora poszedł nawet o krok dalej i dorzucił radę.
“Gdy dotrzecie do starych ruin zamku, poszukajcie noclegu o nazwie Snow Crystal. Ja i żona też tam mieszkaliśmy. Możecie stworzyć dobre wspomnienia.”
Isis odwróciła się do męża z niedowierzaniem.
Jakby chciała coś powiedzieć, poruszyła wargami, ale Amy wyszła z pokoju i straciła odpowiedni moment.
“Sirone, chodźmy. Tato, jadę na zimowy festiwal.”
Amy, w czerwonym zimowym płaszczu z króliczym futerkiem, mówiła, schodząc po schodach.
Tak szybko wysuszyła włosy, że z kręconych pasm wciąż unosiła się para.
Isis, wiedząc, że córka zwykle się nie stroi, wyglądała na dość zaskoczoną jej metamorfozą.
Sirone również na chwilę oniemiał, patrząc na Amy, która wyglądała o wiele bardziej dojrzale niż w szkole.
Po chwili się otrząsnął i pożegnał z rodzicami.
“W takim razie idziemy.”
“Dobrze, uważajcie na siebie.”
Do pasma Les było ponad dziesięć godzin drogi, więc żeby dotrzeć rano, trzeba było ruszyć szybko.
Gdy Sirone i Amy wyszli z posiadłości, Isis zmrużyła oczy i zwróciła się do męża:
“Snow Crystal?”
“Co? A co z tym miejscem?”
“Jak możesz tak mówić? Zapomniałeś, jak doszło do naszego ślubu? Wtedy, w tamtym miejscu, dałam się tobie omamić……!”
“Ha, ha! Było tak? Tak czy inaczej, i tobie się podobało.”
Isis położyła rękę na biodrze i prychnęła. Wyglądało na to, że Shakora nie rozumie powagi sytuacji.
“O czym ty w ogóle myślisz?”
“Skoro już stosować terapię wstrząsową, to lepiej porządnie. Jak krew uderzy do głowy i potem spłynie, człowiek od razu trzeźwieje.”
“A potem? A jeśli nie spłynie?”
“Tak czy inaczej, to decyzja Amy. Osiemnaście lat to już dorosłość. To jej ciało, sama najlepiej wie.”
Isis pokręciła głową.
Czerwonookie dziedzictwo rodu Karmis ujawnia najwyższy talent w każdej dziedzinie, jaką się wybierze. Dlatego w rodzinie od pokoleń unika się ograniczeń i rygoru, kładąc nacisk na wolną wolę człowieka.
Jeśli pozwoli się talentowi płynąć własnym nurtem, bez względu na to, co wybierze, i tak stworzy sobie drogę.
Szerokie spektrum zawodów, w których pracują członkowie rodu, było największą siłą rodziny Karmis.
Gdy tylko pojawiają się reguły i ucisk, talent się blokuje.
Shakora, który wiedział to lepiej niż ktokolwiek, od dzieciństwa pozwalał Amy na swobodę, przez co raz nawet zeszła na złą drogę.
Ale jeśli taka była historia Czerwonych Oczu, Isis musiała to przyjąć.
“Masz pewność, że potem podołasz konsekwencjom? Jak później powiesz coś innego albo będziesz robił Amy wyrzuty, naprawdę się wścieknę.”
“Konsekwencjom? A czemu ja miałbym się nimi zajmować?”
Shakora rozłożył gazetę i przyjął pozycję do czytania. Długą chwilę temu wyrzucił z głowy sprawy córki.
“Niech Sirone się tym zajmie.”
* * *
Północna półkula Niebios.
Wieczna zmarzlina tundry.
W Niebie nazywa się ją Optrus.
Był to wzorzec elektromagnetycznej sieci dryfujący na północnych, zimnych wiatrach przez eony czasu.
To, że wzór wymiany informacji był niemal nieskończony, oznaczało w pewnym sensie istnienie boskie.
Jednak Optrus nie mógł stać się bogiem.
Dla Optrusa zrodzonego w tundrze środowisko Niebios było pozbawioną bodźców, nudną i jałową przestrzenią.
Bez bodźców nie ma nauki.
To ta sama zasada co dziecko porzucone w górach, które nie opuści ich przez całe życie i staje się bestią.
Dlatego Optrus przez długie eony żył, powtarzając tylko bezsensowną, prostą wymianę informacji.
Aż pewnego dnia w czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiła się szczelina.
Tak drobna zmiana, że żadna istota żywa nie byłaby w stanie jej wyczuć.
Ale dla Optrusa była to ekscytująca i ogromna stymulacja, równie wielka jak narodziny i śmierć.
Z powodu potężnego pola magnetycznego emitowanego przez Optrusa nad tundrą rozbłysła zorza.
Trzysekundowa szczelina w czasoprzestrzeni Labiryntu.
Optrus przebił się przez nią i uciekł do nowego świata.
Pierwszym miejscem, do którego dotarł, było pasmo Les.
Elektromagnetyczna sieć tworząca go wchłaniała nieznane środowisko jak mózg noworodka i szybko się uczyła.
Najwięcej informacji Optrus mógł zdobyć w ruinach zamku położonych mniej więcej w połowie zbocza pasma Les.
Kręciło się tam mnóstwo ludzi i wszyscy, jakby eksplodując, rozsiewali informacje.
Na poziomie, którego nawet nie był świadomy, Optrus instynktownie wchłaniał wszystkie informacje.
Sieć elektromagnetyczna migotała nieskończonymi wzorami, torując sobie nowy obszar.
* * *
O świcie Sirone i Amy dotarli do pasma Les, zjedli posiłek w budce z jedzeniem i, mieszając się z tłumem, dotarli do kasy biletowej przy starych ruinach zamku.
Przy wejściu do kasy również panował niesłychany tłok turystów.
Po odczekaniu w kolejce, kupieniu biletów i wejściu do środka, Sirone szeroko otworzył oczy na widok rozciągającego się przed nim spektaklu.
“Wow…….”
Stare ruiny zamku zostały w pełni odrestaurowane nie z kamienia czy ziemi, lecz z lodu.
Gdy światło słońca ulegało rozproszeniu, wszystko, co wpadało w oko, błyszczało jak diamenty.
Nawet dzielna Amy na widok tego krajobrazu zarumieniła się.
Sirone był usatysfakcjonowany.
Kiedy zabrał ją na ruiny Galliant, od samego początku wszystko się posypało i czuł się winny. Nie dość, że walczyli na śmierć i życie z oddziałem najemników Parrot, to jeszcze trafili do Niebios i ledwo uszli z życiem.
Postanowił, że choćby po to, by wynagrodzić tamte trudy, tym razem musi to być przyjemna podróż.
“Chodźmy. Będzie fajnie.”
Sirone i Amy ruszyli po śnieżnym polu.
Tęczowy most łączący wieże, balustrady wzdłuż murów obronnych i schody wewnątrz zamku — wszystko było z lodu.
“Dlatego nazywają to zimowym festiwalem.”
Gdy temperatura wzrastała, konstrukcje zaczęłyby się rozpadać, więc już na początku wiosny musiano zamykać ruiny.
A kiedy w końcu przychodziło lato, lód topniał i znikał, pozostawiając jedynie ponure resztki zamku.
Jakby wspomnienia zimowego dnia były snem letniej nocy.
“Sirone, zjedzmy tamto.”
Amy wskazała na prowizoryczne stoisko. Sprzedawano tam lodowe słodycze, specjalność zimowego festiwalu.
Sirone włożył do ust zimny lód i ugryzł. Był zrobiony z zamarzniętego śniegu wymieszanego z syropem truskawkowym; chrupiąca faktura i słodki aromat truskawek tworzyły przyjemny smak.
“Dobra, mamy coś do jedzenia. Od czego zaczniemy?”
“Wiadomo, idziemy zobaczyć Królową Lodu.”
Amy zaprowadziła Sirone do głównego zamku.
Był to najmniej zniszczony fragment ruin. Hala o powierzchni 120 pyeongów miała dwuskrzydłowe schody; lewa klatka dawno się zawaliła, więc uzupełniono ją wyrzeźbionym lodem.
Czy dziwne, że było tu na tyle ciepło, by lód się nie topił? Tłum ludzi sprawiał, że wyraźnie było cieplej niż na zewnątrz.
Sirone i Amy weszli na korytarz półtora piętra, łączący oba skrzydła schodów. W miejscu, gdzie centralna balustrada wysuwała się nad halę, stała Królowa Lodu.
Sirone podszedł do Królowej Lodu. W ogromnym bloku lodu stała piękna kobieta z zamkniętymi oczami.
---------------------------------------