[351] 검사의 신념 (3)
[351] Przekonanie szermierza (3)
“Tylko dlatego, że przypiąłeś sobie odznakę, już myślisz, że jesteś kimś? Niezależnie od wyników nie siedziałem bezczynnie. Jeśli chodzi o miecz, jestem pewien, że nikomu nie ustąpię.”
“A co, myślisz, że boska transcendencja to coś wielkiego?”
Raina spojrzała na Laia, jakby go to zaskoczyło.
Wspomniał kiedyś mimochodem o boskiej transcendencji Riana. Ale to, że to pamiętał, było dziwne, biorąc pod uwagę jego charakter.
“Przekraczasz ciało? Naprawdę imponujące. Mam ci bić brawo?”
W oczach Riana strzeliły iskry.
“Co? Ty teraz…!”
“Opieraj się na takich rzeczach, a ciało rozsypie się jako pierwsze.”
Rian zamilkł.
“Tak, boska transcendencja to z pewnością trudny do osiągnięcia poziom. Ale to nie znaczy, że jest wielki. Na świecie jest pełno trudnych, a bezużytecznych rzeczy. Pewnie trudniej byłoby przenieść górę łopatą. Ale nikt tego nie robi. I co ci po przekroczeniu ciała? Jesteś człowiekiem z krwi i kości. Boska transcendencja? Możesz być trochę silniejszy od innych, ale to wszystko.”
To były okrutne słowa, ale prawdziwe.
Sirone, który był na podobnym poziomie, tym razem nie potrafił zaprzeczyć. Transcendencja mentalna. Dzięki mocy wcielenia przekracza się granice many. Ale kiedy przekroczysz granice sprzężenia, umysł i tak się rozpada.
Rian zacisnął zęby i z trudem wydusił słowa.
“Zamknij się. Co ty wiesz? Przecież nawet tego nie doświadczyłeś.”
“Tak, nie potrafię. Imponujące. Będę ci kibicował.”
Lai znów się odwrócił. I zanim wyszedł z pokoju, powiedział:
“Gratulacje. Po raz pierwszy możesz zrobić coś, czego ja nie potrafię.”
Rian usłyszał, jak pęka nić rozsądku. Nie potrafił opanować szybko bijącego serca, a ciało drżało wbrew woli.
Czy boska transcendencja zadziała w praktyce, było wielką niewiadomą. Ale po kilkunastu latach treningu była jedyną nadzieją, która pojawiła się jak cud.
“…Poczekaj.”
Lai ruszył, jakby zignorował słowa Riana.
“Jestem zajęty. To twoje problemy, ogarnij je sam.”
“Mówiłem, żebyś poczekał!”
Krzyk Riana rozbrzmiał echem w pokoju. Nikt się nie zdziwił, bo wszyscy spodziewali się, że i tak w końcu wybuchnie.
Gdy Lai, wyraźnie poirytowany, odwrócił się, Rian podszedł szybkim krokiem i stanął naprzeciw niego.
“Ogent Lai, wyzywam cię na pojedynek. Walczmy na prawdziwe miecze.”
Raina, jakby tego oczekiwała, potarła brwi.
“Rian, ty znowu….”
“Nie, mówię poważnie. Jeśli przegram z Laim, wrócę do szkoły. Co, to wystarczy jako warunek?”
Lai prychnął.
“Nie obchodzi mnie, czy wrócisz do szkoły, czy nie. Jeśli chcesz skończyć, zrób to sam. Nie zawracaj mi głowy.”
“Haha! Tak? To nie uciekasz ze strachu?”
Twarz Laia lekko się wykrzywiła.
“Że ja miałbym się ciebie bać? To doprawdy absurd.”
“Aha, to jesteś zajęty? Takiś wielki, a wymówki mizerne. Zawsze się chwaliłeś, że kogoś takiego jak ja załatwisz jednym cięciem. A może to, co nazywasz szermierzem, to tylko gaduła, która bawi się odznakami?”
“Ha.”
Lai zmęczonym ruchem przetarł twarz i pokiwał głową, jakby mu współczuł.
“Dobrze, zawalczymy. Będę czekał na placu treningowym. Przygotuj się i wyjdź.”
Zimno się odwrócił, kierując do drzwi, ale jakby coś sobie przypomniał, spojrzał na Riana.
“I ty, od teraz nie prowokuj. I tak nie masz do tego talentu.”
“Ten drań…!”
Rian chciał od razu się rzucić, ale Sirone chwycił go za ramię i powstrzymał.
“Spokojnie, Rian. To ciebie sprowokował.”
“Ah.”
Rian z opóźnieniem się zorientował i uspokoił.
To nie znaczyło, że złość zniknęła. Lai tak bezsensownie machał językiem, a jednak jednym zdaniem odwrócił sytuację — to było nie do zniesienia. Oczywiście Sirone uważał, że Rian jest po prostu zbyt naiwny.
Tes, który podsłuchiwał za drzwiami, wszedł ostrożnie.
“Rian, naprawdę to zrobisz? Jeśli przegrasz, musisz wrócić do szkoły szermierki.”
“Hę, widziałeś, żebym cofał słowa?”
“Nie o to chodzi….”
Tes ukradkiem rzucił spojrzenie na Kuana. Skoro już ogłosił, że nie przyjmie podania o rezygnację, nawet jeśli Rian zmieni zdanie, pojawią się dodatkowe problemy.
Rian jednak się tym nie przejął.
Jeśli przegra z Laim, padnie na kolana i będzie błagał, ale na pewno wróci do szkoły. A jeśli go nie przyjmą, będzie stał choćby przed bramą.
“Zrobię to. To obietnica. Ale ja nie wrócę. Wzywam cię do pojedynku z zamiarem zwycięstwa.”
Rian odwrócił się do Klumpa.
“Dziadku, pozwalasz, prawda?”
Klump stał z założonymi ramionami, pogrążony w poważnej zadumie. W końcu jego oczy błysnęły.
“Chodźmy na plac treningowy.”
* * *
Plac treningowy był urządzony za rezydencją Rainy. Oprócz niej mieszkali tam także Klump i Lai, ale Lai codziennie był zajęty życiem na delegacjach, a Klump przebywał przeważnie w barakach generała, więc nikt tego nie doglądał.
Na środku niewielkiego, ledwie urządzonego placu czekał Lai, który zdjął wierzchnie okrycie i przewiesił miecz u pasa. Gdy Rian się przygotowywał, Raina podeszła do Laia z zatroskaną miną.
“Hej, naprawdę to zrobisz? Nie lubię takich rzeczy. Nie ma potrzeby, żeby bracia walczyli na prawdziwe miecze.”
“Pozwól mu robić, co chce. Inaczej ten głupek nie przyjmie.”
“A jeśli dojdzie do wypadku?”
“Pomyślę o tym, kiedy się stanie. I tak z twojego punktu widzenia to dobra rzecz, nie? Ten głupek wróci do szkoły.”
Gdyby pojedynek zakończył się bezpiecznie, a Rian potulnie przyznał porażkę, Raina odetchnęłaby z ulgą. Ale ponieważ byli jak woda i olej, jej niepokój nie znikał.
“Dobrze, w każdym razie. Nie przesadzaj i szybko to skończ.”
“Też jestem zajęty. Nawet bez tego bym tak zrobił.”
Raina wzruszyła ramionami. Lai miał egocentryczny charakter, ale trzeźwy osąd, więc w przeciwieństwie do Riana od dziecka nie potrzebował marudzenia.
‘Zresztą i tak jest ktoś, o kogo trzeba się martwić.’
Rian stał w rogu placu treningowego, wpatrując się w Laia i biorąc głębokie oddechy.
Tes podszedł i mocno rozmasował mu ramiona i ręce. Jego mięśnie były napięte — wyglądało na to, że nawet dla odważnego Riana ten pojedynek miał duże znaczenie.
“No, no! Walcz! Rozluźnij się!”
Tes starał się jak mógł dodać mu otuchy. Oczywiście nie chciał, żeby Rian odszedł ze szkoły, ale jeszcze bardziej nie chciał oglądać, jak ktoś go bezlitośnie upokarza.
Rian milczał i skupiał się na opanowaniu umysłu. Patrzyli na niego nie tylko członkowie rodziny, ale i instruktor Kuan oraz Sirone — nie mógł przegrać.
Raina podeszła i położyła rękę na jego ramieniu.
“W tym pojedynku jestem neutralna. Więc bądź rozsądny. Nie rób tego z uporem.”
“Hę, lepiej martw się o Rainę. Teraz nie jestem już tym, kim byłem.”
Raina nic nie odpowiedziała.
Lai nie myślał o porażce, i Raina myślała to samo. Kiedyś sama machała mieczem, więc nikt lepiej od niej nie znał różnicy w umiejętnościach.
‘Szanse Riana na zwycięstwo są zerowe. Lai nie jest typem, który oszczędza młodszego brata ze względu na jego honor.’
Gdy Klump i Kuan weszli na plac, Rian podniósł długi miecz otrzymany od dziadka.
Za plecami Riana, gdy ten szedł na pole, Sirone powiedział:
“Rian, koniecznie wygraj.”
Rian odwrócił głowę i się uśmiechnął. Nie było po nim śladu napięcia.
“Nie ma problemu. Zostaw to mnie.”
Gdy Rian dotarł na środek placu, Lai dobył z pasa czarne ostrze. Było dłuższe i cieńsze od zwykłego długiego miecza, ale był to prosty miecz dopasowany do szermierki Ogentów, wykonany z czarnej stali, o znacznej twardości.
Lai, zwinnie machając czarnym ostrzem w kształt X, uniósł klingę ku niebu i przyjrzał się.
“Zacznijmy szybko. Chcę odpocząć.”
“Nie odpoczniesz, tylko będziesz leżał chory. Nie wiem, co to za delegacja, ale lepiej ją odwołaj.”
“Jak chcesz, tylko atakuj.”
Lai wyglądał, jakby nie miał ochoty nawet odpowiadać na słowa Riana.
Rianowi to się nie podobało. Dla kogoś, kto w okamgnieniu opanowywał każdą technikę, Rian, który nie odziedziczył żadnego talentu, nie mógł wyglądać jak rodzina.
Wspomnienie kpin Riana, które widział w dziecięcym pojedynku, nagle przemknęło mu przez głowę.
“Tak czy inaczej, powinienem ci podziękować, że przyjąłeś pojedynek. Nasza zła krew kończy się dzisiaj.”
Rian trzymał wielki miecz jedną ręką i wycelował w przeciwnika. Niebezpiecznie przesunięty środek ciężkości, przekraczający ludzkie granice, budził grozę już od samego patrzenia.
Lai opuścił czarne ostrze ukośnie. Mimo to był to miecz tak długi, że niemal dotykał ziemi.
Odległość między wielkim mieczem a czarnym ostrzem była porównywalna. Ale czarne ostrze było lżejsze, więc jego szybkość miała być większa.
‘I tak jestem gorszy technicznie.’
Rian zaplanował walkę. Strategia była tak prosta, jak jego charakter.
‘Przycisnę go siłą!’
W chwili gdy zacisnął zęby, w oczach zapłonął mu ogień. Potężny odskok wbił się w ziemię i popchnął jego ciało.
“Idę!”
Rian uniósł wielki miecz i ruszył. Siła ciężkiego miecza spadającego z wysokości trzech metrów była łatwa do wyobrażenia, nawet bez doświadczenia.
Jednocześnie z ciała Laia wystrzeliły czarne błyski, wnikając w każdą lukę Riana. Rian nie zdołał nawet w połowie wymachu i przeszedł do obrony.
Szybkie i ostre ataki Laia uderzały w powierzchnię wielkiego miecza jak uderzenia kowalskiego młota.
“Kh!”
Ku zaskoczeniu, ciężki wstrząs sprawił, że Rian się wzdrygnął.
To było inne niż lekki rapier Tesa. Szybkie i precyzyjne, ale z charakterystyczną siłą rodu Ogentów.
Gdy raz oddał inicjatywę, Rian był spychany bez końca. Tak jednostronnie, że odzyskanie inicjatywy wydawało się niemożliwe.
Lai szalał, jakby tańczył sam na pustym placu.
Gdy Rian dotarł do skraju placu, z ust obserwujących samoczynnie wyrwały się okrzyki. To była szermierka, która wprawiała w osłupienie nawet Tesa, dopingującego Riana.
“Yaaah!”
Miecz Riana przeciął powietrze poziomo. Powietrze zabrzmiało, jakby płonęło.
Rian z trudem stworzył sobie przestrzeń i zrobił krok naprzód. Ale przed błyskawicznym atakiem Laia nie zdołał nic zrobić i znów się cofnął.
Lai nie przestawał atakować. Jakby zamknął go i okładał.
Kontrataków Riana było coraz mniej, aż w końcu wyglądało, że z trudem daje radę w ogóle się bronić.
‘Tsk, żadnego postępu, żadnego.’
Przy tak mdłym pojedynku Lai nie chciał już marnować czasu.
Skoncentrował się na dobijaniu miecza Riana, by wytrącić go z równowagi, po czym obrócił czarne ostrze w odwróconym chwycie i wbił je w ziemię. Plask — w chwili wbicia klingi wibracja przeszła przez stopy Riana.
“Co…!”
Rian spojrzał w dół ze zdumieniem i zobaczył, jak ziemia nabrzmiewała, jakby wypełniał ją wiatr, po czym eksplodowała z hukiem.
“Kh!”
Fala uderzeniowa tak silna, że niemal rozerwała ziemię, uderzyła w obie stopy i wywołała skurcz mięśni łydek.
Nazwa techniki: Jipok.
Lai wbił w ziemię klingę, którą opanował już w wieku zaledwie dwunastu lat.
Rianowi trzęsły się kolana, nie potrafił utrzymać równowagi. Ostatecznie przysiadł, unosząc wielki miecz tylko siłą górnej części ciała.
Gdy czarne ostrze Laia uderzyło z hukiem, wibracja przeszła przez wielki miecz.
Rian zacisnął zęby i stłumił krzyk.
Czuł, jak mięśnie ramion rozrywają się na strzępy. Fala uderzeniowa, która przepłynęła przez jego ciało, wybuchła na zewnątrz, a jego koszula trzaskała i drżała. Ubranie było poszarpane, jakby przeszyło je kilkadziesiąt ostrzy.
Rian z ciężką miną wbił wzrok w Laia. Wyraz twarzy Laia, wciąż opierającego czarne ostrze, był obojętny.
Obserwujący instynktownie wyczuli, że pojedynek się skończył. Skoro fala uderzeniowa przeorała ciało, nawet jeśli z zewnątrz wyglądał normalnie, nie mógł już porządnie ruszać mięśniami.
Drugi syn rodu Ogent, Ogent Lai.
Jego umiejętności były prawdziwe.
---------------------------------------