[465] Początek wojny (1)
Poranek, gdy świtało.
Ogromny Tagis zaryczał, uruchamiając silniki.
Potężna fala elektromagnetyczna uderzyła bezpośrednio w Niebo, a Aegis, system obrony przeciwlotniczej Nieba, został całkowicie sparaliżowany.
“Do ataku!”
Niemal sto pięćdziesiąt tysięcy żołnierzy podległych zintegrowanemu dowództwu rebelii ruszyło na bramy od Pierwszego do Szóstego Nieba, z pominięciem Arabotu.
Tak rozpoczęła się wojna z Niebem.
“Starszy, tędy.”
Sirone i Flue bezpiecznie przeniknęli do Trzeciego Nieba, Shehakim, gdzie żyli Nieśmiertelni, którzy osiągnęli wieczne życie.
Obecnie rebelianci nie byli w stanie przebić się przez bramę Shehakim, lecz i to było częścią taktyki.
Najważniejsze było jedno: za wszelką cenę dostarczyć Sirone, Terminatora, aż do Arabotu.
Była to operacja wywiadowcza mająca odciągnąć uwagę wroga na zewnątrz i wpuścić do jego tyłów jedynie nielicznych.
Shehakim, które widzieli po raz pierwszy, różniło się od Shamain, gdzie mieszkali Nieśmiertelni.
Rasy Nor, Mecha i Kergo mieszały się tu ze sobą, ale miejsca, w których przebywali, stanowiły jednolite, standaryzowane budynki zwane Paradise.
Białe, ceglane domy różniły się rozmiarem, ale wszystkie były piękne.
Ludzie na ulicach porzucili cechy swoich ras i nosili zwiewne szaty właściwe tylko tym, którzy otrzymali wieczne życie.
Wieczne życie. Ci, którzy uwolnili się od strachu przed zaklęciem jednej inkarnacji.
Mimo że na obrzeżach toczyła się wojna, ich codzienność wciąż nie wydawała się szczególnie zmieniona.
“Naprawdę niesamowite. To pewność siebie nieśmiertelnych?”
Flue patrzyła na nich krzywo.
W ich postawie, gdy z łagodnym uśmiechem wymieniali uprzejmości z przechodniami, nie było śladu strachu.
“Najpierw zdobądźmy ubrania. W takim stroju trudno się poruszać.”
Byli tylko we dwoje jako siły bojowe, więc nie mogli torować sobie drogi walką aż do Arabotu.
Najlepiej było wmieszać się w tłum.
Sirone i Flue wślizgnęli się do najbliższego Paradise.
W środku znajdował się basen, a w szklanym wnętrzu cała rodzina spokojnie piła herbatę.
Sirone obszedł budynek od tyłu i wskoczył na drugie piętro.
Z wysokości widział panoramę miasta, po którym krążyły niezliczone wróżki.
Skoro wojna już trwała, należało założyć, że bezpieczeństwo było znacznie bardziej zaostrzone.
Gdy spotkał wzrok Flue, otworzył okno i wszedł do środka.
Znaleźli w szafie ubrania Shehakim i od razu się rozebrali.
Dopiero gdy się przebrali i włożyli swoje wcześniejsze rzeczy do Kubrika, drzwi się otworzyły.
“Hm? Kim jesteście?”
Sirone i Flue znieruchomieli, patrząc na dziewczynę.
Nawet przy rozwiniętej strefie ducha nie wyczuli jej obecności.
“Czy wy… jesteście szpiegami?”
Sirone powoli cofnął się.
To nie był człowiek.
Byli w pułapce od samego początku.
Flue wysunęła Phoenixa do przodu, blokując jej podejście.
Wiedzieli już, że jest niematerialna.
Problem w tym, że nie potrafili znaleźć wyjścia.
Choć była fałszywa, miała taką namacalność, że nie sposób było wyczuć, iż to iluzja.
“Umiejętność zawieszona w przestrzeni?”
Flue krzyknęła:
“Wynoś się stąd!”
“Kyahaaa!”
Jednocześnie dziewczyna wrzasnęła i zmieniła postać.
Łagodny wyraz twarzy zniknął; z rozszarpanymi, upiornie pękniętymi wargami rzuciła się na nich jak zła wiedźma, a Flue uruchomiła Ogon Feniksa.
Ognisty ptak wzbił się w górę i zwymiotował w jej stronę potężną kulę ognia.
Płomienie rozprzestrzeniły się na wszystkie strony, a krajobraz zadrżał jak fatamorgana.
Gdy sceneria zaczęła się wypaczać poza granice materii, Sirone uruchomił Zbroję Diamentową.
Reguła odmienna — Paradise.
Umiejętność Orgii, szefowej administracji Nieśmiertelnych w Shehakim.
Była to magia mentalna, która poprzez urzeczywistnienie Paradise w umyśle wywoływała u celu w budynku przerażające halucynacje.
Sirone i Flue ruszyli do okna, którym weszli.
Jednak za oknem nie było już nic, tylko pusta ciemność.
“Jesteśmy całkowicie uwięzieni!”
Chwilę później drzwi się otworzyły i wpadły potwory z przerzedzonymi łysymi głowami, jakby chore na trąd.
“Kraaa!”
Sirone machnął mackami Armanda, jednym ruchem tnąc je na kawałki.
Rozczłonkowane potwory zostały wchłonięte przez zdolność pożeracza Kuzen, a to znów przemieniło się w energię, dając Sirone ogromną siłę fizyczną.
Kiedy wyszli na korytarz, potwory napierały aż do końca schodów.
Gdy wystrzelił Photon Cannon, ich ciała zapadły się jak po uderzeniu młotem i stoczyły się po schodach.
Sirone przeskoczył przez balustradę i zeskoczył w dół.
Zaraz potem Flue pofrunęła i wylądowała na przeciwległej balustradzie.
Obrazy na suficie zaczęły się materializować i rzuciły się na nich.
Węże, nietoperze, gargulce, nawet nieznane istoty — w Paradise rozegrała się zawzięta bitwa.
Żaden potwór nie był w stanie zadać Sirone choćby drobnej rany.
Macki Armanda przyspieszały coraz bardziej dzięki wchłanianiu Kuzena, aż w końcu drgały tak szybko, że nie dało się ich dostrzec.
W hali krążył tylko dźwięk gwałtownego wiatru, a niezliczone potwory wybuchały jak fajerwerki.
“Tego nas nie złamie. Ale…”
Wciąż nie potrafili znaleźć wyjścia.
Jeśli warunkiem uruchomienia reguły odmiennej było wejście do budynku, to odnalezienie drzwi było najbliższym rozwiązaniem pozwalającym ją zdjąć.
“Starszy! Drzwi…!”
Flue zrobiła w powietrzu salto i uderzyła Phoenixem w potwory.
Wylądowała obok Sirone i z obrzydzeniem rozejrzała się dookoła.
Drzwi wzdłuż korytarza po obu stronach z trzaskiem się otwierały, a z nich wylewały się jeszcze bardziej dzikie i ogromne potwory.
“Jest jedno miejsce, skąd potwory nie wychodzą.”
Sirone też to przeczuwał.
Nie mając czasu na dalsze słowa, oboje popędzili w stronę piwnicy.
“Kraaaang!”
Potwory blokujące widok zostały rozerwane na strzępy przez macki.
Nawet Flue, która walczyła u boku Sirone w 2. dowództwie rebelii, czuła się przytłoczona jego potęgą.
Jednak w tej operacji nie mogło być nic bardziej korzystnego.
“Dam radę. Muszę tylko dotrzeć do Arabotu!”
Gdy zeszli do piwnicy, drzwi zamknęły się same, a pochodnie na ścianach zapłonęły.
Potwory już się nie pojawiały, ale wiedzieli też, że na powierzchnię nie da się wrócić.
Szli ciemnym korytarzem aż do końca.
Weszli do jasnej garderoby, gdzie czekało na nich ogromne lustro.
Jednak odbijała się w nim nie ich dwójka, lecz kobieta o kuszącym wyglądzie, z czarnymi włosami opadającymi aż do talii.
Reguła odmienna — Paradise.
-Mirroring: równe prawa.
Kobieta uśmiechająca się w lustrze wyszła z niego i podeszła do nich.
Sirone i Flue podnieśli czujność, powoli cofając się.
“Uważaj, Sirone. Złożoność reguły odmiennej przekracza ludzką kategorię. To niesamowicie silna wróżka.”
Sirone nie miał wątpliwości.
Nawet wróżka wyspecjalizowana w umyśle nie jest w stanie tak szczegółowo urzeczywistnić budynku.
“Jak ona to zrobiła?”
“Witajcie. Jestem Orga, zarządczyni Paradise. Czekałam na was.”
Sirone nie odpowiedział.
Wiedział, że i to jest elementem reguły odmiennej.
Zgodnie z oczekiwaniami natychmiast przeszła do rzeczy.
“Aby stąd wyjść, musicie zawrzeć ze mną jeden zakład i go wygrać.”
Flue zapytała:
“Jaki zakład?”
“Równe prawa.”
Orga uniosła wskazujący palec, a w jej spojrzeniu zaległ chłód.
“Od teraz będziemy składać sobie ‘wykonalne propozycje’. A potem będziemy je realizować. Jednak gdy coś proponujesz, sam też musisz to wykonać. Przegrywa ten, kto nie potrafi wykonać propozycji.”
Twarz Sirone spoważniała.
Nie rozumiał jeszcze dokładnie zamiaru, ale wyraźnie czuł zagrożenie.
Flue spytała:
“Kto wykonuje propozycję? Przecież jesteśmy we dwoje?”
“Wystarczy, że wykona ją tylko jedna z waszych osób. To właśnie równe prawa.”
Skoro reguła odmienna została uruchomiona, nie było wyjścia.
Gdy Sirone i Flue przytaknęli, Orga złożyła pierwszą propozycję.
“Zdejmijcie górę.”
Orga pierwsza zdjęła górną część stroju i rzuciła ją na podłogę.
Spełniła warunek, więc teraz kolej na Sirone lub Flue.
“Chce zdjąć Zbroję Diamentową.”
Nie mogła zaproponować wprost, by zdjął Armanda.
W “równych prawach” propozycja musi być wykonalna dla obu stron, a dla Orgii, która Armanda nie posiada, byłaby to “niewykonalna propozycja”.
Flue uznała, że dobrze, iż wspiera Sirone.
Gdyby Sirone wpadł na Mirroring sam, zostałby bezbronny.
“Ja to zrobię.”
Jeśli nie zdejmie — przegra.
Zapewne skończy się to śmiercią.
Flue zdjęła ubranie Shehakim i rozebrała się do pasa. Potem, widząc, że Orga nie ma bielizny, dostosowała się do tego samego stanu.
To była właściwa odpowiedź.
“Dobrze. Teraz wasza kolej na propozycję.”
“Ja.”
Sirone wyszedł do przodu.
Zgodnie z tym, co mówiła Marsha, podstawą w starciu z regułą odmienną było najpierw rozpoznać zasady, a potem znaleźć na nie rozwiązanie.
W tym sensie był fakt, który musiał sprawdzić.
Czy zadanie obrażeń fizycznych naprawdę oddziałuje na Orgę?
Jeśli kobieta przed nim była tylko iluzją, to przy samouszkodzeniu rany zyskałby tylko Sirone.
“Nie, to mało prawdopodobne.”
Nienormalna zasada równych praw wyraźnie opierała się na prawie równoważnej wymiany.
Jeśli jej zdolność nie dopuszczała do tego, by sama doznała obrażeń, nie mogłaby też ranić przeciwnika.
“To niezwykle sprytna wróżka. Samą zasadą równoważnej wymiany potrafi zadać cios i reagować na mnóstwo zmiennych.”
Właśnie dlatego było coś, na co warto było postawić.
“Jeśli to zadziała…”
Sirone zrobił krok naprzód i złożył propozycję.
“Złam lewy palec wskazujący.”
I tak, dzięki zdolności regeneracji Kensera, po kilku godzinach się zrośnie.
Najważniejszy był jej stan.
Orga wciąż bez zmiany wyrazu twarzy obserwowała Sirone.
Nie miała powodu spełniać propozycji, której nie była w stanie wykonać.
Sirone również nie odwrócił wzroku i chwycił lewy palec wskazujący.
Zacisnął zęby i przyłożył siłę; staw palca wygiął się z chrupnięciem na zewnątrz.
Bolało, ale musiał wytrzymać.
Trwała wojna.
Orga powoli opuściła dłoń i chwyciła swój palec wskazujący.
Gdy usłyszał trzask łamanej kości, oczy Sirone błysnęły.
Dostrzegł, jak lustro za Orgą zadrżało na chwilę.
“Obrażenia fizyczne działają. A to znaczy…”
Jakby nie zamierzając dać mu czasu na namysł, Orga złożyła drugą propozycję.
“Zdejmijcie dół.”
Sirone cmoknął na jej uporczywą obsesję, by z jakiegoś powodu zdjąć Zbroję Diamentową.
To był naturalny krok, bo była to broń tak potężna, że w Paradise Hall potrafił samemu zmieść całe stada potworów.
“A, rozumiem!”
Gdy spojrzał na Orgę, która stała naga, zauważył piękne ozdoby na jej ciele i pojął.
Tak, w ten sposób w końcu będą musieli zdjąć Zbroję Diamentową.
Flue, całkowicie rozebrana, miała już tylko Kubrika.
Tymczasem Orga wciąż miała dwie pary kolczyków, jeden naszyjnik, dwa pierścienie i trzy bransolety.
Jeśli Flue pozbędzie się nawet pierścienia, w końcu znajdzie się w sytuacji, w której “nie będzie mogła wykonać propozycji”.
Jeśli reguła odmienna polegała na tym, że wystarczy trzymać się zasad, niezależnie od absurdalności sytuacji, to oni byli spychani do rogu.
“Nie ma czasu. W następnej propozycji muszę to zakończyć.”
Jeśli Zbroja Diamentowa spadnie, nie poradzą sobie z potworami Paradise — a właśnie na to liczy Orga.
Flue zaczęła zdejmować dół, mrucząc:
“Czemu zawsze ja…”
Na jej marudny ton Sirone, mimo powagi sytuacji, parsknął cicho.
“Przepraszam, starsza.”
W każdym razie Flue podjęła tę samą decyzję i bez sprzeciwu przyjęła propozycję.
A teraz nadszedł czas, by to zakończyć.
“Dam radę. Nie, to jedyny sposób.”
Sirone spojrzał na Orgę z twardym wyrazem twarzy.
“Moja propozycja to…”
---------------------------------------