[395] Zajęcie wzgórza (4) 2
[395] Zajęcie wzgórza (4)
4. runda przypadła drużynie Sirone. Shotgun Movement było strategiczną bronią, a Cancellation Irukiego całkowicie zablokowało Suaviego u źródła.
Do tej pory wynik wynosił 3 do 1.
To drużyna Sirone miała przewagę i o ile nie wydarzy się nic nadzwyczajnego, obecny trend miał się utrzymać.
“Co? To już dopiero koniec 4. rundy?”
Z Trzeciej Areny wychodzili studenci. Canis i Arin też byli wśród nich.
Przeciwną drużyną był zespół Fermiego i wynik to 1 do 5, pełne zwycięstwo drużyny Fermiego.
Dla Canisa i Arin to rozczarowujący rezultat, ale jeśli chcieli konsekwentnie trzymać się charakteru, który skrajnie nie znosi współpracy z innymi, musieli ponieść konsekwencje takich ocen.
Poza tym, jeśli przeciwnikiem była drużyna Fermiego, nawet najlepszy skład nie gwarantował wyniku, więc na ich twarzach nie widać było szczególnego przygnębienia.
Fermi, stojąc w miejscu z którego było widać bok Drugiej Areny, sprawdzał wynik drużyny Sirone i drużyny Screamer.
“Hm, 3 do 1.”
“Drużyna Sirone radzi sobie lepiej, niż się spodziewałem. Zgodnie z pierwotnymi wyliczeniami powinien to być pojedynek na styk.”
Fermi myślał podobnie. To była jednak tylko kwestia prawdopodobieństwa, a możliwość pojawienia się innych zmiennych zawsze pozostawała otwarta.
“Wnikliwość tworząca zmienne. To właśnie Sirone. Jeśli zdobędą jeszcze jeden punkt, jest duża szansa, że będzie po wszystkim.”
Mówiąc to, Fermi przyjrzał się drużynie Screamer.
“Oczywiście, nie ma mowy, żeby skończyło się na tym.”
Kącik ust Fermiego rozciągnął się w złowieszczy uśmiech.
* * *
Choć 4. runda dobiegła końca, Suavi wciąż patrzył na Irukiego z obozu drużyny Sirone.
“Mercodain Iruki….”
Gdyby nie to, że Cancellation używane przez Servant Syndrome było magią over power najwyższej klasy, na poziomie studenckim nikt nie zdołałby zadać jej takiej porażki.
Iruki, stojąc z rękami za plecami, spokojnie znosił spojrzenie Suaviego.
“Chyba mocno ją to boli.”
Nie chciał prowokować. W końcu, jeśli chodziło o samą szybkość obliczeń, cały rocznik dyplomowy był u jego stóp.
Aby pokonać servanta, potrzeba nie obliczeń, lecz intuicji. I to intuicji na poziomie samego servanta.
“Suavi, chodź.”
Na zawołanie Screamera Suavi wreszcie się odwróciła.
W środku płonęła. Wiedziała, że w roczniku dyplomowym jest wielu silnych, i oblała zeszłoroczny egzamin dyplomowy. Ale całkowite zneutralizowanie jej specjalizacji było zupełnie innym rodzajem upokorzenia.
Screamer zebrał zespół i powiedział:
“Trzymajmy się razem. Przebijemy się środkiem najkrótszą drogą. Pony, od teraz grasz ofensywnie. Jeśli przegramy tę rundę, odwrócenie wyniku będzie prawie niemożliwe.”
Jeśli zrobi się 4 do 1, porażka będzie niemal pewna. W drużynie Sirone jest Ataraksja, która zapewnia im co najmniej jeden punkt.
“Nie. Pony dalej nakładaj Refresh.”
Suavi zdjęła okulary, mówiąc to.
“Tym razem zrobię to porządnie.”
Screamer przechylił głowę.
Znali się już ponad rok, ale tak stanowczej postawy Suaviego, poza egzaminem dyplomowym, nie widział jeszcze nigdy.
“Hm, naprawdę się wkurzyła, co?”
Dla Screamera, maga‑rycerza, to wcale nie było złe. Nie miał nawet cienia pomysłu na obejście Cancellation, ale skoro sama Suavi mówiła, że da radę, warto było jej zaufać.
“Dobrze, uznajmy, że ta runda jest decydująca. Ja też pokażę, na co mnie stać.”
Gdy tylko rozpoczęła się 5. runda, drużyna Screamer, z wyjątkiem guarda, zebrała się w centrum.
Była to taktyka rush and rush o wysokim prawdopodobieństwie odwrócenia wyniku.
Gdy do Screamera wszedł pakiet bojowy, Iruki przymrużył jedno oko i posłał odłączaną strefę ducha.
“Skoro to i tak Cancellation….”
Puff, puff, puff! Puff, puff, puff, puff, puff!
Wtedy jeden po drugim wybuchły efekty buffów. Pakiet bojowy wchodził do wszystkich członków zespołu poza guardem.
Iruki mrugnął, zaskoczony, a Suavi zacisnęła zęby i patrzyła na niego jeszcze mocniej.
“No i co, dalej potrafisz?”
Liczba zarezerwowanych baterii w głowie wynosiła aż 137. I to przy sytuacji, gdy zużywała 8 na sekundę.
“Tikitikitakitoki tok tok tikitaki taktak tikitok tiktaki tok!”
Za każdym razem, gdy charakterystyczny rytm uderzał w umysł, baterie w głowie rozpryskiwały się na wszystkie strony.
“Hahaha! Świetnie! Właśnie o to chodzi!”
Screamer, wypełniony siłą, bez oporu wpadł w środek drużyny Sirone i zadał wszystkim czterem serię ciosów. A potem, jak w 1. rundzie, przyjął śmiałą pozycję kończącą.
“Kiiyaaa!”
Morale drużyny Screamer sięgnęło nieba. Gdy wyczuli determinację Suaviego, wingerzy zaczęli wyciągać zachowane karty.
“Wystarczy odciąć Sirone.”
Luman pomyślał, powoli unosząc obie dłonie, jakby wyciągał energię spod stóp.
“Wszyscy mnie nienawidzą.”
Ale go to nie obchodziło.
Dla człowieka harmonia to tylko drugi wybór zrodzony ze strachu przed brakiem zaufania. Jeśli potrafisz kontrolować, emocje innych są bez znaczenia.
“Tak, jestem numerem jeden w kontroli tłumu (samozwańczo).”
Policzki Lumana zadrżały, białka oczu wyszły na wierzch, a kąciki ust uniosły się aż pod uszy.
“To ja jestem królem pola bitwy!”
Tajna broń, “Spiralny Łowca”, ujawniła swoją postać.
Kurrlrlrlrl!
Ziemia, krążąca w spiralnym kształcie, zmiękła jak błoto i wciągnęła Sirone w dół. A potem znów stała się skałą, twardo zaciskając się na jego talii i nie puszczając.
“Teraz!”
Gdy Screamer ruszył do ataku, koncentracja Suaviego skoczyła do historycznego maksimum.
W jej głowie niezliczone baterie uderzały jak wichura.
To była sfera intuicji wykraczającej poza obliczenia, a za każdym razem, gdy bateria uderzała o baterię, czubek języka sprężyście się odbijał.
“Tikitakitokitakitakitakitokitakitokitakitikitaki!”
Zarezerwowane baterie: 372.
Kącik ust Irukiego uniósł się lekko.
“Dobrze, że trafiłem do rocznika dyplomowego.”
Przez całe życie nie chciał nikogo pokonać. Ale teraz jakby zaczynał rozumieć.
Że przegrywać jest jeszcze gorsze.
“Imponujące, Suavi.”
Mnóstwo talentów, jak gwiazdy, każdy podkreślający własną mocną stronę.
“Musiałeś ćwiczyć codziennie. Żeby utrzymać uciekający umysł, co noc gryząc wierzch dłoni, tak wytrwale się doskonaliłeś.”
Iruki obniżył pozycję i zacisnął pięści. Była to jego własna odpowiedź na szczerość Suaviego.
“Jeśli to zrobię, skrócę sobie życie, ale….”
Odkąd wstąpił do szkoły magii, robił to tylko trzy razy: sześć lat temu podczas krwawej walki z Nade w deszczu, rok temu na korytarzu izby medycznej, gdy dał się sprowokować Canisowi, i teraz.
Komórki mózgowe zostaną zniszczone, ale co z tego? To już nie była tylko rywalizacja, lecz kwestia dumy frakcji Sirone.
“Będziesz świetnym magiem. Ale nie teraz. Na świecie są tylko dwie osoby, które mogą mnie powstrzymać. Jedna to Sirone, a druga to….”
W źrenicach Irukiego posypały się prawdziwe iskry. To zjawisko, w którym elektryczność powstająca w korze mózgowej rzutuje się na siatkówkę.
“Ja sam, Mercodain Iruki!”
Do wirtualnego obrazu w głowie Irukiego wzbiły się dane rzędu 100 milionów linii na sekundę, jak gejzer.
Gdy przetworzona została ilość informacji zdolna obsłużyć naraz wszystkie wydarzenia w mieście, podwójna strefa ducha z niewiarygodną prędkością rozszarpała drużynę Screamer i unieważniła wszystkie buffy.
“Niemożliwe….”
Suavi była zdruzgotana. To była miażdżąca szybkość obliczeń, odbierająca nawet chęć do walki.
Kwa kwa kwa kwa kwa, bach!
Sirone, rozwalając Spiralnego Łowcę na dziko, poprowadził drużynę do kontrataku.
Pozbawiona buffów drużyna Screamer szybko słabła i wkrótce została zepchnięta do defensywy.
“Ha, jednak nas spycha.”
Eider westchnął.
Wadą zabójczej strategii maga‑rycerza jest brak planu B. Jeśli przegrają także tę rundę, szansa na odwrócenie wyniku zniknie na zawsze.
Z twarzy Eidera zniknęła młodzieńcza miękkość. Wyciągnął czarno‑biały chip i przełknął go.
“Trochę to nie w porządku, ale co tam?”
Jeśli tylko może się bawić, potrafi zrezygnować nawet z dyplomu. Nie, z dyplomu nie może zrezygnować. Musi zostać magiem i bawić się jeszcze bardziej.
W jego głowie zainstalowała się bateria. Według sprzedawcy była to zaawansowana technika z żywiołu powietrza, “Ghost Movement”.
Powód, dla którego mógł rzucić czar bez znajomości wewnętrznego mechanizmu, był podobny do zasady Ataraksji Sirone.
“A, aaaa….”
Powieki Eidera zadrżały.
Dni, w których powstrzymywał się od “smaku człowieka”. Ale teraz nie musiał już tego robić. Skoro dokonał transakcji, jego dyplom był praktycznie przesądzony.
“Hahahahaha!”
Eider zrzucił maskę i prosto poleciał w stronę obozu drużyny Sirone. Taktycznie to “reverse position”, ale nie było to uzgodnione z drużyną Screamer.
Gdy sojusznicy patrzyli osłupiali, drużyna Sirone zaczęła przechwytywać go własną magią.
Pierwszy dotarł Photon Cannon. Ale tuż przed zestrzeleniem ruch Eidera dziwnie się wykrzywił. Jego tor zadrżał jak wierzbową gałązką i ominął wszystkie Photon Cannon.
“O? Ghost Movement?”
Dorothy, obserwująca z zewnątrz areny, rozbłysła oczami.
To nie była magia, którą można wykonać na poziomie studenckim. A jednak ruchy Eidera nie dawały się wytłumaczyć inaczej niż algorytmem AT.
“Przykleił się do Fermiego?”
Nie sposób uwierzyć, że opanował to w zaledwie kilka miesięcy. Algorytm AT, który kontroluje turbulencje i automatycznie unika zbliżających się obiektów, sprawiał problemy nawet zawodowcom.
Nie było nic, co mogłoby powstrzymać Eidera. Gdy dotarł na wzgórze, pobiegł w stronę flagi.
Ale ku zaskoczeniu wszystkich, jego celem nie była flaga, lecz Maya. Bam! Potężny kopniak skręcił jej szczękę i jej ciało potoczyło się po zboczu.
“Co…!”
Eider usiadł na brzuchu Mayi. Na myśl o wyrzuceniu tłumionych przez rok pragnień mięśnie jego twarzy drżały.
“Siostrzyczko, będzie bolało. Ale wytrzymasz, tak?”
Pięść Eidera zaczęła okładać Mayę. Z ust sączył mu się bezsensowny chichot.
Gdy zobaczył przerażenie na jej twarzy, substancja przyjemności zmiażdżyła rozum.
“Aaah! Ale zabawa, aż zwariuję!”
Eider, unoszący obie ręce i bijący jak goryl, nie przypominał człowieka. Białka oczu były widoczne, a z rozwartego ust ściekała ślina.
To była brutalność, która odbierała mowę nie tylko członkom drużyny, ale i studentom obserwującym po zakończeniu pojedynku.
“Zapytałaś mnie w grze odwagi prawdy.”
Powiedziała Arin.
“Kto jest najbrzydszy? Na początku byłam zdziwiona. Nie rozróżniam kształtów przedmiotów. Wtedy wybrałam Lumana, ale tak naprawdę najsilniejsze ‘pierwsze wrażenie’ miał Eider. Zgodnie z klasyfikacją mentalną pasuje do ‘zła’.”
Canis tylko milczała i słuchała.
“Tylko ten, kto rozumie zło, potrafi odegrać dobro. Taka jest zasada dobra i zła. W głowie tego dziecka od początku do końca jest tylko pragnienie dręczenia innych.”
Canis nie uznała tego za szczególnie ważne. Wszyscy ludzie w Ladum byli Eiderem.
“Zadałam pytanie, żeby cię sprawdzić. Gdy zaprzeczyłaś faktom, trochę bardziej zagrałam.”
“Tak. Pomyślałam, że można to wykorzystać jako kartę do targów. Ale dzisiejsze ‘pierwsze wrażenie’ było jeszcze bardziej jawne. Pewnie dlatego, że wszedł do organizacji Fermiego.”
“Twoja obecność też miała na to wpływ. Skoro wszedł posiadacz ‘pierwszego wrażenia’, uznał, że nie da się grać przez rok. Tak czy inaczej, jedna z naszych kart przepadła.”
Canis lekko odpuściła żal.
I tak zostało im kilkadziesiąt kart. Wręcz przeciwnie, dobrze było zobaczyć, jak bardzo ‘pierwsze wrażenie’ Arin potrafi naciskać rocznik dyplomowy.
“Maya!”
W oczach Sirone zapłonął ogień. Gdy zobaczył Mayę, skuloną i obijaną, jego umysł stał się pusty.
“Hihihi! Boli? Jak bardzo boli? Złościsz się? Nienawidzisz mnie, co?”
Eider, z rozbieganym wzrokiem, wymachiwał pięściami.
Drużyna Sirone nadbiegająca ze wszystkich stron nie istniała w jego głowie. Dopóki miał Ghost Movement, nikt nie mógł go uderzyć.
Pazik!
Wtedy przed oczami Eidera rozbłysła błękitna elektryczność.
Algorytm AT zadziałał z opóźnieniem i odepchnął jego ciało o ponad 10 metrów. Na siatkówce pozostała twarz Nade, która zarysowała paznokciami. Gdy otrzeźwiał, był już u podnóża wzgórza.
Na twarzy Eidera, pogrążonego w ekstazie, pojawił się strach.
“Co to było? Co ja właśnie zobaczyłem?”
Wydawało mu się, że widział twarz Nade, ale nie potrafił tego pojąć. Dopiero wtedy uświadomił sobie, że jedna noga drży mu jak u kozy.
“Strach? Ja?”
Nade, która dotarła pierwsza, zasłoniła Mayę. Jej twarz z tamtego momentu, gdy wymachiwała ręką z zamiarem zabicia, rozpadła się na fragmenty i tylko częściowo się wchłonęła.
“Screamer, flaga.”
“A….”
Screamer, ocknąwszy się na słowa Pony, pospiesznie podbiegł i wyrwał flagę. Nikt nie zwrócił na to uwagi.
Sirone podszedł do Mayi. Widząc ją wciąż skuloną i drżącą, poczuł, jak pęka mu serce.
“Maya….”
Maya zdecydowanie nie była kimś, kto pasuje do bycia magiem. Talent pozwalający wejść do strefy ducha powinien być wykorzystany gdzie indziej. Była artystką poruszającą serca ludzi i genialną piosenkarką.
“Maya, wstań.”
Sirone powiedział to chłodnym głosem.
Maya miała rodzinę na utrzymaniu i honor plemienia do obrony. Jeśli załamie się tutaj, już nigdy nie przekroczy progu maga.
“Wstań. Ocena wciąż trwa. Jeśli tu zostaniesz zdyskwalifikowana, wszyscy stracimy 20 punktów.”
Ramiona Mayi drgnęły.
Te cholerne 20 punktów. Ale wszyscy z rocznika dyplomowego ryzykowali życie, by je zdobyć.
“Ja… tak się boję, Sirone. Wszyscy tutaj, ta ich chłodna bezwzględność, to wszystko mnie przeraża.”
Chciała się poddać. Wytrzymała dla plemienia i walczyła dla rodziny, ale w chwili, gdy zobaczyła oczy Eidera, zrozumiała.
To nie było miejsce dla niej.
“Sirone….”
Maya powoli wstała.
Zakochała się w Sirone. To było dla niej bardziej palące niż licencja maga. Wszyscy z rocznika dyplomowego wyśmialiby ją, ale Maya była właśnie taką kobietą.
“Ja… jestem w porządku. Mogę jeszcze walczyć.”
Widział, jak Maya z całych sił stara się powstrzymać łzy, i to on sam poczuł, jak napływają mu do oczu.
Spojrzał na Eidera chichoczącego w obozie wroga. W jego oczach narastała przerażająca wściekłość.
---------------------------------------