[612] Najgorętsze miejsce (1)
Kiedy w południe zakończono przyjmowanie zgłoszeń, pracownik stowarzyszenia obszedł wszystkie pokoje, w których czekali uczniowie, i przekazał dalszy harmonogram.
“Do 14:00 zjecie obiad, a potem zwiedzicie muzeum stowarzyszenia. Stołówka jest w aneksie na pierwszym piętrze, więc proszę wszystkich o sprawne przejście.”
“Czy do 14:00 mamy czas wolny?”
“Tak. Możecie odpocząć albo obejrzeć budynek. Ale jeśli będziecie robić zamieszanie, spotka was kara zgodnie z regulaminem stowarzyszenia. Wychodzenie na zewnątrz jest zabronione.”
Sama możliwość swobodnego poruszania się była dość wyjątkowym przywilejem, ale i tak nikt nie zamierzał zachowywać się lekkomyślnie.
“To najpierw coś zjedzmy. Umieram z głodu.”
Gdy Iruki i Nade ruszyli z kolumną do stołówki, Sirone powiedział:
“Wy jedzcie pierwsi. Muszę na chwilę gdzieś zajść.”
Sirone spędził w stowarzyszeniu ponad dwa miesiące, więc miał niemało osób, z którymi chciał się przywitać.
“Jasne, to do zobaczenia później.”
Idąc pod prąd uczniowskiej kolumny, Sirone skierował się do recepcji pośrodku korytarza na trzecim piętrze.
“Sirone, dawno cię nie było.”
Pracownik stowarzyszenia przywitał go serdecznie.
“Dzień dobry. Wszystko u pana dobrze?”
“Hehe, praca w stowarzyszeniu jak zwykle bez zmian. Tym razem koniecznie się dostań.”
Uczniowie zmierzający do stołówki zerkali zaskoczeni, widząc, jak swobodnie rozmawia z personelem.
To prawda, że stało za tym polecenie ówczesnego przewodniczącego, Gaolda, ale i tak pobyt osoby z zewnątrz w stowarzyszeniu przez kilka miesięcy był czymś wyjątkowym.
“Muszę dać z siebie wszystko. A gdzie jest starsza Flu?”
“Kierowniczka? Pewnie odpoczywa w kwaterach pracowniczych. Przez dwa dni miała naprawdę ciężko.”
Przy tej rewii bardziej od uczniów wyczerpali się w gruncie rzeczy pracownicy.
“Idź do niej. Kierowniczka też sporo o tobie mówiła.”
“Dobrze. To do zobaczenia później.”
Sirone lekko się ukłonił i ruszył w stronę kwater pracowniczych.
“Pewnie i tak tam jest.”

* * *

“Ach, padam.”
Flu weszła do kwatery, z której korzystała przy nocnych zmianach, i z ulgą zdjęła mundur.
Przez tydzień współpracowała z innymi działami, sprawdzając bez wyjątku zabezpieczenia całego stowarzyszenia, przez co brakowało jej nawet czasu na sen.
“Muszę chociaż chwilę przymknąć oczy.”
Przebrała się w wygodniejszą bluzkę, zsunęła spódnicę jak zrzucaną skórę i podeszła do szafy.
“Moje spodnie…”
Otworzyła szafę, wyjęła spodnie i schylając się, próbowała włożyć jedną nogę, gdy drzwi nagle otworzyły się z hukiem.
“Starsza! Już jestem!”
“E? E?”
Zaskoczona Flu zachwiała się, podskoczyła kilka razy na jednej nodze i runęła na bok.
“……”
Sirone zacisnął pięść, tłumiąc śmiech, a Flu poderwała się i rzuciła mu mordercze spojrzenie.
“Ej! Chcesz zginąć? Wchodzi się bez pukania, kiedy ktoś się przebiera?”
“A, odwrócę się.”
“Za późno. Już wszystko zobaczyłeś, więc nie udawaj teraz kulturalnego.”
“Przepraszam. W ogóle o tym nie pomyślałem. Po prostu tak się ucieszyłem, że…”
Ten nastrój akurat Flu rozumiała.
“Dobra, dawno się nie widzieliśmy. Przygotowania do egzaminu skończone jak należy?”
Jak zwykle pierwsze pytanie dotyczyło egzaminu końcowego.
“Tak. W czasie wakacji trenowałem u pana Miro. Jestem w dobrej formie.”
Po powrocie z Nieba Flu od razu wróciła do stowarzyszenia, ale przez własne kanały i tak słyszała o wielu rzeczach.
“Rozumiem. Słyszałam, że odpuściłeś ocenę. Moim zdaniem to była dobra decyzja.”
Choć nie było tego widać na pierwszy rzut oka, projekt Niebo wpłynął na cały świat.
“A jak u pani, starsza Flu? Rozstaliśmy się wtedy tak nagle… bardzo się martwiłem.”
Jako członkini gwardii przybocznej Gaolda musiała budzić niechęć w oczach Lupistów.
“U mnie w porządku. Z poprzednim przewodniczącym bywały tarcia, ale obecny też prowadzi kadry wyłącznie według umiejętności. Dzięki temu pani Izabel została przywrócona.”
Sirone wiedział już, jaką ofiarę poniosła Izabel, główna zarządzająca magiczną biblioteką, dla Gaolda.
“To naprawdę ulga.”
“U nas może i tak, ale problemem jesteś ty. Powiedz szczerze. Naprawdę jesteś pewny tego egzaminu końcowego?”
Sirone pokręcił głową.
“Jeszcze nie wiem. Pan Miro dał mi strategię, ale czy da się ją zrealizować…”
Patrząc na sytuację, w jakiej był Sirone, niewiele organizacji chciałoby go przyjąć tylko dlatego, że zda egzamin końcowy.
“Przynajmniej poziom stowarzyszenia będzie potrzebny.”
Flu podjęła decyzję.
“Jest teraz przerwa obiadowa, prawda? Chodź za mną. Idziemy na czwarte piętro.”
“Na czwarte? Czemu nagle tam?”
“Jest ktoś, kogo chcę ci przedstawić.”
Sirone wszedł za Flu na czwarte piętro, do biura z tabliczką “Dział Zarządzania Kadrami Magów”.
Ponieważ egzamin końcowy był tuż-tuż, pracownicy gorączkowo segregowali dokumenty. Mijając ich, oboje weszli do sali konferencyjnej na końcu biura.
“Jeszcze nie jedliście?”
Na końcu prostokątnego stołu siedziały trzy osoby, przeglądając dokumenty.
Sirone rzucił okiem i zobaczył profile uczniów Szkoły Magii Alfeas oraz formularz zgłoszeniowy, który sam przed chwilą wypełnił.
Mężczyzna siedzący na honorowym miejscu miał czarne włosy i ostre rysy zdradzające cyniczny charakter. Po lewej siedziała spokojnie wyglądająca kobieta z długimi rzęsami, a po prawej piegowata kobieta z brązowymi włosami związanymi w dwa kucyki.
“Co to ma być? Mamy naradę.”
Mężczyzna odburknął, ale Flu bez wahania pociągnęła Sirone dalej.
“Przyprowadziłam młodszego, którego chcę wam przedstawić. Sirone, przywitaj się. To pan Baikal, ewaluator, który będzie jako skaut obserwował egzamin końcowy w Alfeas.”
“Skaut!”
Sirone momentalnie się wyprostował.
“Dzień dobry. Nazywam się Arian Sirone, klasa końcowa Szkoły Magii Alfeas.”
Flu przedstawiła też obie kobiety.
“To pani Elizabeth, analityczka. A to pani Lara, rejestratorka.”
Lara, z uroczymi piegami, uśmiechnęła się oczami i pomachała ręką.
“Cześć. Spotykamy się pierwszy raz, ale w papierach widziałam cię już nieraz.”
Gdy do sali wszedł uczestnik egzaminu końcowego, Baikal wyraźnie się skrzywił.
“Co ty wyprawiasz? Przyprowadzasz tu uczestnika egzaminu? To nie jakieś lobbowanie.”
“To właśnie lobbowanie. Na egzaminie dajcie mu trochę łagodniejszą ocenę. Stawiam obiad.”
Przy tak bezpośredniej prośbie twarz Sirone’a poczerwieniała, ale Flu nic sobie z tego nie robiła i przysunęła krzesło, by usiąść.
“Pan Baikal to certyfikowany mag czwartego stopnia. Ponad dziesięć lat zajmował się skautingiem w Królewskiej Szkole Magii, a ja też trafiłam do stowarzyszenia właśnie dlatego, że mnie wybrał.”
“A, więc taka relacja…”
Baikal odchylił się, jakby go to krępowało.
“Po prostu wybrałem najzdolniejszą uczennicę. W końcu była prymuską królewskiej.”
Już po tej krótkiej rozmowie dało się wyczuć, że lobbowanie na niego nie działa.
“Mimo wszystko ranking ukończenia i ocena skauta to dwie różne rzeczy. W każdym razie w tym roku ma pan Alfeas, więc dobrze, żeby Sirone też zapadł panu w pamięć.”
“Tak. Proszę o opiekę.”
Kiedy Sirone szczerze pokazał swoje intencje, Baikal także nieco złagodził wyraz twarzy.
“Dobrze. Będę cię obserwował osobiście. Pracuj ciężko.”
Podniesienie oczekiwań skauta z pewnością pomagało w ocenie, ale jeśli się im nie sprostało, rozczarowanie też było większe. Miecz obosieczny.
“Mówił pan, że ponad dziesięć lat zajmował się Królewską Szkołą Magii, więc dlaczego tym razem…?”
Na pytanie Sirone’a Elizabeth odpowiedziała:
“Bo to w tym roku najgorętsze miejsce w Tormii. Konkurencja ma być bezprecedensowo zacięta, a poziom uczniów, jak słyszeliśmy, u wszystkich przekracza średnią klasy końcowej. Dlatego ewaluator osobiście wystąpił do stowarzyszenia o zmianę przydziału.”
To nie była chwała samego Sirone’a, lecz całej klasy końcowej Alfeas.
“Decyzję podjąłem na podstawie dokumentów. Ale liczby w papierach nie zawsze dokładnie oddają rzeczywistość. Lepiej mnie nie zawiedźcie.”
Sirone usiadł na miejscu wskazanym przez Elizabeth i wskazał dokumenty leżące na stole.
“To wyniki z jednego roku?”
“Nie. To pełna dokumentacja od momentu przyjęcia aż do teraz. Chodzi o przyszłość królestwa, więc nie można oceniać byle jak. Staramy się być maksymalnie obiektywni. Oglądałeś kiedyś egzamin końcowy?”
“Tak, w zeszłym roku.”
“W takim razie wiesz też, czym zajmuje się skaut.”
“A, to…”
Wtedy był całkowicie pochłonięty zaciekłą walką egzaminacyjną, a do tego przeżył szok po przedwczesnym odpadnięciu Amy.
“Nic nie szkodzi. Dobrze ci zrobi, jeśli zrozumiesz, jak skaut ocenia. Kiedy zaczyna się egzamin końcowy, analityk taki jak ja widzi szczegółowe parametry uczestników gołym okiem.”
Oczy Elizabeth zalśniły na niebiesko, a na jej siatkówce pojawił się znak przypominający tarczę łuczniczą.
“…To tatuaż?”
“Tak, magiczny tatuaż. Dla analityka najważniejsze jest szczegółowe oszacowanie możliwości ucznia. Na przykład ustalenie, czy dystans powtarzanej teleportacji wynosi 10 metrów, 10 metrów i 1 centymetr, czy 10 metrów, 1 centymetr i 1 milimetr.”
“…Aha, rozumiem.”
Na samą myśl, że da się to sprawdzić wzrokiem, Sirone aż zaniemówił.
“Te wszystkie przeanalizowane informacje są od razu przekazywane ewaluatorowi. Wtedy ewaluator, zależnie od sytuacji i własnej oceny, nadaje parametrom uczniów rangi. Na przykład: zdolność osądu, ranga B; szybkość przewodzenia nerwowego, ranga A. A pani Lara zapisuje oceny całej trzydziestki.”
Lara ułożyła palce w znak V, a kilkadziesiąt leżących obok notatników uniosło się w powietrze i zatrzepotało.
Chwilę później taka sama liczba piór zaczęła poruszać się automatycznie, udając pisanie w notatnikach.
Zdolna skryba, która potrafi jednocześnie prowadzić zapiski w trzydziestu zeszytach.
Kiedy Sirone patrzył z podziwem, Lara z zadowoloną miną wzruszyła ramionami.
“Sama przewaga umiejętności nie wystarczy, by dostać dobrą ocenę.”
Baikal po raz pierwszy udzielił rady.
“Państwo potrzebuje magów, którzy są w stanie wykonać przydzieloną misję w stu procentach. Większość uczniów obsesyjnie goni za siłą rażenia, ale z punktu widzenia królestwa, jeśli jeden nie wystarczy, wysyła się dziesięciu. Kosztuje więcej, ale to nadal parametr zastępowalny. My szukamy talentu, którego nie da się przeliczyć na liczby.”
Baikal wskazał na Flu.
“Na egzaminie końcowym finalna ocena Flu była łączna A. Oczywiście, gdyby rozszerzyć zakres na inne kraje, były też A+ i ranga S. Ale w granicach królestwa Flu naprawdę była najlepszą uczennicą w Tormii.”
“To chyba komplement, prawda?”
Flu się obruszyła, lecz Baikal zignorował to i mówił dalej.
“Jednym z powodów, dla których wysoko ją oceniłem, był brak marnotrawstwa. Czas, umysł, psychika i działanie, wszystko prowadziła ku optymalnej wydajności. To dużo ważniejsze niż rzucenie potężnego zaklęcia albo całkowite zdominowanie przeciwnika, bo tego nie da się zastąpić pieniędzmi ani liczbą ludzi.”
“Rozumiem.”
Musiał przyznać, że osobiste osiągnięcia i to, czego wymaga królestwo, to nie to samo.
“Ja też jestem przecież tylko jednym z wielu magów.”
Baikal ciągnął dalej:
“Jeśli chcesz zdobyć wysoką ocenę, ogranicz marnotrawstwo. Nawet jeśli jesteś mądrzejszy od skauta, skaut i tak może cię ocenić, bo mierzy rezultaty twoich decyzji.”
Sirone zrozumiał, dlaczego Flu go tu przyprowadziła.
“Dziękuję. To naprawdę bardzo mi pomogło.”
Lara klasnęła w dłonie.
“Dobra, czas już iść coś zjeść. W końcu i tak wszystko robi się po to, żeby jeść, prawda?”
Elizabeth zwróciła się do Sirone’a:
“Sirone, ty też jeszcze nie jadłeś, prawda? Zjedz z nami.”
“Nie, zjem z przyjaciółmi. Gdybym tylko ja jadł osobno, wyglądałoby to na specjalne traktowanie.”
Lara zrobiła pustą minę, po czym wybuchnęła śmiechem.
“D-dlaczego się śmiejecie?”
Gdy twarz Sirone’a poczerwieniała, Elizabeth, zasłaniając usta, powiedziała:
“Jak widać, liczby nie oddają rzeczywistości. Jesteś zupełnie inny, niż wyobrażałyśmy to sobie po dokumentach.”
“To znaczy…?”
“Że jesteś niewinny. Kiedy zostaniesz magiem, zrozumiesz, czym są prawdziwe przywileje. Chodźmy.”
Sirone wyszedł z sali za skautami i zjadł obiad w stołówce tylko dla pracowników.
Bywał tu często już wcześniej, więc szybko się rozluźnił, a od Elizabeth zdobył mnóstwo informacji.
Wtedy drzwi stołówki otworzyły się z hukiem. Wszedł mężczyzna w mundur, rozejrzał się dookoła i od razu podszedł do Sirone’a.
“Co ty tutaj robisz? Wiesz, jak długo cię szukałem?”
Sirone, z miejsca wystraszony, odstawił sztućce.
“A, przepraszam. Już wracam.”
Gdy chciał wstać, mężczyzna pokręcił głową.
“Nie tam. Idź na osiemnaste piętro.”
“Co? Na osiemnaste?”
Głos mężczyzny wyraźnie się ściszył.
“Przewodniczący stowarzyszenia chce się z tobą widzieć.”