[487] Noc w Niebie (5)
“Plu?”
Oczy Crude’a rozbłysły.
Plu należała do zespołu Sirone, a oni poruszali się zupełnie innym torem niż rebelianci.
Jak więc zdołała dotrzeć aż tutaj?
Crude ruszył biegiem, Kanya i Rena podążyły za nim, a Babel leciał obok, jakby lewitował, osłaniając ich wszystkich.
“Plu!”
Gdy Crude dotarł na miejsce, nie dawała już rady i leżała twarzą w ziemi.
“Do cholery…!”
Plu miała na sobie strój obywatela, najwyraźniej skradziony.
Był jednak podarty w wielu miejscach, a spod tkaniny prześwitywały liczne rany.
“Strasznie ją poturbowali.”
Wyglądało, jakby spadła z wysokości — barki, uda i łydki miała całe w krwawych siniakach.
“Cr, Crude…”
Gdy z jej ust wydobył się stłumiony głos, Crude zawołał pospiesznie:
“Jestem tu. Skąd takie obrażenia?”
“Shehakim…”
“Shehakim?”
Na twarzy Crude’a pojawiło się niedowierzanie.
Czy przebiegła tę ogromną odległość w takim stanie?
“Mam… coś do powiedzenia… bardzo pilne…”
Nie dokończyła i znów zemdlała.
Crude zrozumiał, jak poważny jest jej stan, i spojrzał na Kanyę oraz Renę.
“Musimy ją przenieść. Do ambulatorium Norów!”
Babel natychmiast wykonał rozkaz.
Po zjednoczeniu rebeliantów w sztabie czekali już utalentowani magowie Norów.
Napełnili ogromny zbiornik wodą i zanurzyli w nim Plu, a następnie użyli magii wody Orhiri, dzięki czemu jej rany zaczęły się powoli zasklepiać.
Po trzech godzinach, gdy przeniesiono ją do sali rekonwalescencji, jej oddech był spokojniejszy.
Crude drzemał około godziny, po czym otworzył drzwi do sali i spojrzał na nią.
“Plu…”
Od pierwszego spotkania zajmowała miejsce w jego sercu.
Czy musi być ku temu powód?
Nie, pewnie jest, ale czy w ogóle trzeba o tym myśleć?
Uparta uroda i równie bezkompromisowy charakter.
Wszyscy z zespołu Sirone mieli tajemniczą aurę, lecz spośród nich najbardziej tajemniczy dla Crude’a był Plu.
Człowiek idealnie wyspecjalizowany w stworzonym przez ludzi systemie społecznym, którego nie ma w Niebie — w świecie Sirone takich nazywa się pro.
Ale w tej chwili nie czuł od niej tej ostrej, zimnej granicy.
Może dlatego śpiąca kobieta wydaje się piękna.
Dłoń Crude’a powoli zbliżyła się do jej czoła.
Tłumaczenie, że chce sprawdzić, jaką ma gorączkę, było tylko usprawiedliwieniem, a jego pragnienie nie spełniło się — na jej czole nie pojawiła się nawet zmarszczka.
“Hyh!”
Cofnął dłoń i, widząc, że Plu powoli otwiera oczy, odezwał się:
“Jak się czujesz? Wszystko w porządku?”
“Gdzie jestem?”
Gdy tylko odzyskała przytomność, połączyła świadomość ze wspomnieniami.
Potem szybko rozejrzała się dookoła.
Pokój o charakterystycznym, mechańskim stylu. A przed nią stał Crude, patrząc w dół.
“Dotarłam. Odkąd weszłam do Matei, nic nie pamiętam.”
Odległość, której nie da się pokonać samą nadludzką siłą woli.
Gdyby nie pomoc algorytmu, już dawno zginęłaby w dłoniach giganta.
Jednak ta ulga była niczym wobec narastającej rozpaczy.
Zawiodła misję.
Jej zadaniem było bezpieczne dostarczenie Sirone do Arabot.
Fakt, że jako wsparcie nie spełniła swojej roli, roztrzaskał dumę prymuski Królewskiej Szkoły Magii.
Na widok Plu, która zaciskała usta, ściskała pięści i drżała, Crude nie mógł wydobyć z siebie słowa.
Być może jako ten, który uratował jej życie, liczył choć na słowa podziękowania, ale w jej głowie krążyły tylko wyrzuty i myśl, jak to naprawić.
Plu podjęła decyzję i gwałtownie wstała.
Rany się zasklepiły, lecz ból nie ustąpił całkowicie, mimo to zacisnęła zęby i wytrzymała.
“Jak wygląda sytuacja na froncie? Dokąd zaszliśmy?”
Gdy rozmowa zeszła na wojnę, Crude także opanował emocje.
“Wbiliśmy się już na ponad połowę. Do Arabot zostało około 40 kilometrów. Ale teraz walka będzie inna.”
Dzięki temu, że aniołowie nie działali, a siła ognia rebeliantów była większa, niż przewidywano, udało się osiągnąć dzisiejszy wynik, lecz nie było to tylko zwycięstwo siły nad siłą.
“Trzeźwo patrząc, ich strefa obrony była zbyt rozległa. Jednak im bliżej środka tych współśrodkowych kręgów, tym strefa będzie węższa, a gęstość wroga wyższa.”
“Zapewne. Da się to przebić?”
“Moim zdaniem… nie. Nawet jeśli dystans naporu będzie ten sam, gęstość wroga wzrośnie co najmniej trzykrotnie. Nie będzie sytuacji jak wczoraj, że da się przebić.”
Crude mówił szczerze.
Właśnie dlatego nie potrafił dać Kanyi i Renie nadziei.
“Hm, tak pewnie będzie.”
“Nie możemy też przeciągać. Gdy tylko naprawią Aegis, niebiański system przechwytywania, ze wszystkich murów wybuchnie ogień. Pierwsze uderzenie i koniec. Taka jest moja strategia.”
Plu zrozumiała, że w słowach Crude’a tkwi ostra prawda, i odwróciła głowę.
“Jest jakiś plan?”
“Skupimy rebeliantów w Jebul. Tytanami zniszczymy mury Nieba i zagęścimy siły. Stamtąd wejdziemy do Arabot.”
Jebul to miasto potężnych aniołów, ale teraz ich aktywność była zerowa.
To strategia z wyraźnym posmakiem hazardu, lecz jeśli rebelianci mieli mieć choć cień szansy, to właściwie tylko w ten sposób.
“Ale mówiłaś, że masz mi coś do powiedzenia?”
Tuż przed utratą przytomności na pewno to usłyszał.
Plu wciąż jednak milczała, zamyślona.
“Pan Sein…”
Tuż przed wyruszeniem z Czyśćca do Nieba Plu otrzymała od Seina dwa specjalne rozkazy.
Pierwszy: przemieścić Terminatora do Arabot.
I to zadanie miało mieć absolutny priorytet w każdej sytuacji.
Sein dołożył jeszcze jedno polecenie.
“Jeśli Sirone bezpiecznie dotrze do Arabot, albo jeśli wydarzy się jakiś czynnik i nie uda ci się transport, albo opuścisz drużynę, masz znaleźć dowódcę rebeliantów.”
“Pana Crude’a?”
“Musisz go poinformować o boskiej karze. Jeśli dojdzie do drugiej sytuacji, istnieje duża szansa, że wynik wojny zależeć będzie od Sirone. Najlepiej to wykorzystać, ale wtedy można już o tym powiedzieć.”
To był sąd charakterystyczny dla Seina: wyrachowany, a jednocześnie ludzki.
Gdy boska kara zostanie uruchomiona, nie będzie sposobu, by ją powstrzymać.
Niebo zostanie zniszczone, a wybuch obejmie ogromny promień.
Jeśli rebelianci będą skupieni w pobliżu Arabot, i oni nie unikną śmierci.
Mimo to dotąd to ukrywano, bo była to skrajnie egoistyczna wola, by doprowadzić ten projekt do sukcesu.
Plu się nie bała.
Mag wykonuje misję, nawet jeśli spotka go za to nagana.
A ponieważ Sein znał jej charakter, powierzył jej rolę czarnego charakteru.
“Zanim przekażę plan operacji, muszę coś powiedzieć.”
Plu, bez cienia wahania, wyłożyła wszystko.
Magia Sirone zniszczy Niebo, a czas jej użycia to najpóźniej jutro w południe.
Nie dawała gwarancji powodzenia, ale dla rebeliantów była to informacja, za którą trzeba oddać życie.
Twarz Crude’a zbladła, gdy usłyszał prawdę.
Arabot, ziemia zwycięstwa, w jednej chwili stała się ziemią śmierci.
Zginą, jeśli ruszą naprzód, zginą, jeśli się wycofają.
Zostali wykorzystani.
Setki tysięcy rebeliantów mają trafić do księgi żywych i umarłych tylko dlatego, że przyszło kilku ludzi z kraju ziemi.
“Od początku… oszukiwaliście nas.”
Niezależnie od prawdziwych intencji, jeśli teraz ustąpi, wszystko przepadnie, więc Plu nie mrugnęła nawet okiem.
“Jak mówił przewodniczący Stowarzyszenia, to chyba nie jest zła propozycja dla rebeliantów. I tak ryzykowaliście życie, żeby wygrać wojnę, prawda? Więc…”
“Jak możesz tak mówić!”
Crude, porzuciwszy zwykłą chłodną rozwagę, ryknął.
“Myślisz, że oddać życie za przekonania to to samo, co zdechnąć jak pies cudzymi rękami? To po co w ogóle walczyliśmy?”
Plu zamilkła.
Nawet jeśli spróbuje się bronić, nie ma argumentów. Od początku taki był plan.
“A teraz co mam zrobić? Powiedzieć wszystkim? Że w Arabot czeka tylko śmierć? W tej chwili ludzie nie śpią ze strachu! Jak mam im to powiedzieć!”
“To…”
Plu zacisnęła zęby.
Z całych sił opanowała się i spojrzała Crude’owi prosto w oczy.
“To nie jest moja sprawa.”
W oczach Crude’a pojawiła się żądza mordu.
Nawet teraz, gdy patrzył na nią jak na wroga, Plu była bezczelnie pewna siebie.
“Cholera! Do diabła!”
Crude, przewracając całe wyposażenie sali, podszedł do drzwi.
Huk zamykanych gwałtownie drzwi jakby oddawał jego emocje.
Dopiero gdy wyszedł, Plu skrzywiła się z bólu rozchodzącego się po całym ciele.
“Jak daleko zaszedł Sirone?”
Nie, czy w ogóle przeżył ostrzał wróżek?
Jeśli żyje, musi iść do Arabot, by jako wsparcie wypełnić ostatnią misję.
Wysuwając przed siebie Cubrica, wyciągnęła Phoenixa.
Była skrajnie wyczerpana, lecz dopóki kończyny się poruszają, nie może się zatrzymać.
“Poczekaj jeszcze trochę, Sirone…”
Gdy Plu opuszczała sztab rebeliantów, Crude stał już przed urządzeniem transmisji głosowej w centrum dowodzenia.
Musi to powiedzieć.
Walczą, by wygrać, ale przynajmniej każdy powinien móc sam wybrać własną śmierć.
“Przekaz do wszystkich członków sztabu.”
Głos Crude’a popłynął falami do poszczególnych pomieszczeń.
Dźwięk, który rozbrzmiewał jednocześnie w setkach miejsc, niósł się przez nocną ciszę i dotarł nawet do uszu Plu.
“Ogłaszam sprawę najwyższej wagi. Gdy nastanie świt, wojna zostanie wznowiona i ostatecznie zwyciężymy. Ale…”
Crude na chwilę zamilkł.
Nie był w stanie wypowiedzieć tego własnymi ustami.
Gdy rozkaz spadnie, informacja rozejdzie się błyskawicznie przez łączność radiową i dziesiątki tysięcy rebeliantów będą tej nocy walczyć ze strachem przed śmiercią.
Czy nawet dowódca ma prawo pogrążyć w rozpaczy tak wielu ludzi?
Gdy cisza się przedłużała, obudzeni członkowie sztabu spojrzeli zdezorientowani na głośniki.
Skoro nie była to dobra wiadomość, w ich oczach narastał niepokój.
“…Walczmy.”
Zabrzmiał zachrypnięty głos Crude’a.
“Walczmy do końca.”
Zaciskając zęby i wyciskając słowa z gardła, Crude wbił wzrok w bezimienną ciemność.
Nie może tu się poddać.
Jeśli ujawni prawdę rebeliantom, wielu popadnie w rozpacz.
To od razu osłabi siły, a tym, którzy i tak walczą ze świadomością śmierci, podaruje tylko nędzną klęskę.
“Wszystko biorę na siebie.”
Nawet jeśli zapisze się w historii jako najgorszy dowódca, nawet jeśli nazwą go demonem, musi poprowadzić wszystkich na spotkanie śmierci.
Crude, z gorącymi łzami, krzyknął:
“Zwyciężymy! Musimy wygrać i odzyskać wolność! Dziś jest najwspanialszy dzień w historii naszego człowieczeństwa! Porzućmy myśl o przetrwaniu i walczmy!”
“Łaaaaa!”
Determinacja naczelnego dowódcy rebeliantów okazała się skuteczniejsza niż krótki sen, a z niezliczonych namiotów rozległy się okrzyki.
Potężny huk, jakby całe terytorium krzyczało naraz, dotarł aż do uszu Plu, która opuszczała sztab.
“Walczymy. Będę walczyć do końca.”
Kulejąc z bólu poobijanych kończyn, nie zwolniła.
Daleko, za horyzontem, widać było bladą poświatę świtu.
Ostatnia noc w Niebie dobiegała końca.
---------------------------------------