[418] Drugi Czyściec (5) 1
Drużyna Sirone przeszła przez pole bitwy skąpane w gradu kul i skierowała się do namiotu dowództwa, gdzie przebywał dowódca batalionu.
Choć nazywano to kwaterą dowodzenia, znajdowała się tuż przy linii walki, więc bez krzyku nie dało się zrozumieć słów.
Dopiero po wejściu do namiotu hałas nieco przycichł.
Dowódca kompanii, który już złożył meldunek, stał w kącie w pozycji na baczność, a po stronie Sirone towarzyszyła Kanya, by ułatwić rozmowę.
Dowódca batalionu nie oderwał wzroku od mapy strategicznej nawet wtedy, gdy weszli.
“Słyszałem.”
To był mężczyzna o chłodnym wyrazie twarzy, z białymi włosami zaczesanymi do tyłu. Gęsty wąs sprawiał wrażenie upartego.
“Ty jesteś Nefirimem?”
Sirone nie zaprzeczył.
Niezależnie od prawdy, aby wykorzystać rebeliantów, lepiej było, żeby tak to wyglądało.
Dowódca, jakby bez zainteresowania, przeszedł do kolejnego pytania.
“Zapytam wprost. Czemu wróciłeś?”
Sirone nie zrozumiał.
“Dla rebeliantów jesteś niemal mitem. Ale mit jest najpiękniejszy, gdy pozostaje mitem. Są tacy, którzy uważają cię za nieodpowiedzialnego dezertera. Skoro już opuściłeś pole bitwy, dlaczego wróciłeś tutaj?”
Sirone wyczuł, że jednym z tych, którzy uważają go za dezertera, był sam dowódca batalionu.
“Nie mam wzniosłych powodów. Jak wcześniej, tak i teraz, po prostu walczę z przekonaniem jako jeden mag.”
“Z przekonaniem…”
Dowódca batalionu odsunął zasłonę i spojrzał na pole bitwy.
“Światło, które zrzuciłeś na sektor 73, stało się teraz słońcem siedemdziesięciu tysięcy rebeliantów. Nie chcę go gasić. Jeśli przyszedłeś tylko z powodu własnego przekonania, wolałbym udawać, że się nie spotkaliśmy.”
Sirone zrozumiał, że dowódca nie ruszy się z miejsca.
W jego lodowatych oczach nie było ducha walki, lecz jedynie rozpaczliwe poczucie misji kogoś, kto od początku obrał złą drogę.
“Nawet małe przekonanie może mieć ten sam cel. Chcę porozmawiać bezpośrednio z dowódcą naczelnym. Proszę pozwolić mi iść do sztabu rebeliantów.”
“Odmawiam.”
W oczach dowódcy błysnęła nieukrywana wrogość.
“Dobrze, powiem wprost. Wojna jest już przegrana. Nie, jesteśmy o krok od klęski. Gdyby ofensywa Nieba nie zatrzymała się nagle, wojna już by się skończyła. Różnica była przytłaczająca. Zginęły niezliczone liczby żołnierzy. Jedyna karta, jaka nam została, to negocjacje z Niebem. Jeśli zamierzasz znów nierozważnie wzniecać ogień i zbiec, światło sektora 73 będzie tylko przeszkodą.”
“Ale wojna wciąż trwa. A Niebo obecnie się nie rusza. To może być okazja. Jeśli uda się dokładnie ustalić sytuację, nasze szanse są duże.”
“Hej, świetle sektora 73.”
Dowódca przysunął twarz.
“Nie oceniaj Meków według sposobu myślenia Norów. To Norowie pierwsi rozpoczęli bunt. Ale teraz? Giną tylko nasi, Mekowie. Dlaczego Niebo przerwało walkę? Kto może to ustalić?”
“Ja mogę.”
Dowódca zacisnął usta. Między zębami rozległo się zgrzytanie.
“Słuchaj uważnie, smarkaczu. Myślisz, że nie wiem, co próbujesz zrobić? Nie, właściwie nie wiem. Ale widzę, że cokolwiek zrobisz, chcesz nas wykorzystać. Ludzie nazywają cię mitem, ale dla mnie jesteś tylko ziarnem nieszczęścia. Mitem bez siły, który najwyżej pokonał jakiegoś wiceministra goblinów. Wiesz w ogóle, jak zaciekle walczyliśmy, kiedy ty uciekłeś? Zniknąłeś w najgorętszym momencie, a teraz co, masz zamiar wszystko odmienić?”
“Spotkam się z Ikaelem.”
“Pff…”
Z ust dowódcy uciekło powietrze.
“Puhahahaha! Puhahahaha!”
Naprawdę, można było zemdleć.
Arcyarchanioł Ikael. Spotkać kogoś stojącego na samym szczycie prawa Nieba?
Gdyby to było takie proste, setki tysięcy wiernych nie zginęłyby.
“Teraz mam pewność. Nie jesteś żadnym mitem. Jesteś rzeźnikiem, który trzema calami języka omamił wiernych i popchnął ich na śmierć. Dowódco kompanii! Aresztować go! I ani słowa żołnierzom.”
Gdy dowódca kompanii z konieczności miał wykonać rozkaz, zasłona namiotu odsunęła się i wbiegł adiutant.
“Panie dowódco batalionu! Stan alarmowy. Giganci przedarli się przez ostatnią linię zaporową na tyłach.”
“Co? Dlaczego? Który idiota zwabił tu gigantów? Po co?”
“Nie mamy potwierdzenia. Po utracie łączności z 3. oddziałem Guroi linia obrony wciąż była odcinana…”
Dowódca walnął w stół taktyczny.
“Cholera. Dlaczego?”
W operacji eliminacji gigantów rzadko pojawiają się zmienne. Reakcje gigantów bez tożsamości są bowiem zawsze takie same.
A jednak teraz ostatnia linia zaporowa została przełamana.
Nie wiadomo, od kiedy prawo zaczęło się rozchodzić z rytmem, ale człowiek, który żył jak wczoraj, mógł pomyśleć tylko o jednym.
Dowódca chwycił Sirone za kołnierz.
“Widzisz? To wszystko twoja wina. Przez ciebie Guroi został zniszczony i powstała luka taktyczna. Teraz chcesz wybić cały nasz batalion!”
Kanya krzyknęła, gotowa zginąć.
“Panie dowódco! To tylko domysł! Sirone…”
“Zamilcz! Pilot, który nie potrafił ochronić nawet własnego sprzętu, nie ma tu nic do powiedzenia!”
Adiutant ponaglił:
“Panie dowódco batalionu! Proszę wydać rozkazy! Jeśli nic nie zrobimy, nie wytrzymamy nawet trzydziestu minut i wszyscy zginiemy!”
Dowódca batalionu założył pipe’a wiszącego na ścianie. Wsunął Arka do kieszeni, zabrał Signa i Exd, po czym wychodząc z namiotu, posłał Sirone wściekłe spojrzenie.
“Natychmiast odejdź stąd. Nawet na ciebie nie chcę patrzeć.”
Kanya krzyknęła:
“Panie dowódco! Oni też mogą wzmocnić nasze siły!”
“Nie słyszałaś? Głównym sprawcą zmiany prawa gigantów jest Sirone! Naszym zadaniem jest walka z wrogiem, a nie chowanie się za plecami takiego dezertera!”
Gdy dowódca wyszedł, Kanya bez wyjścia poszła za nim.
Ona też jako żołnierz nie mogła tylko patrzeć, jak giną towarzysze.
“Sirone, przepraszam.”
Wychodząc, uśmiechnęła się smutno.
“Ale tak bardzo się cieszyłam, że cię zobaczyłam.”
Wiedział, że to jej pożegnanie.
Jednak Sirone wciąż nie puszczał nici nadziei.
“Zmiana prawa. Mówiono, że prawo może się zmieniać jako manifestacja woli. Może naprawdę…”
Gangnan powiedział:
“Sytuacja wygląda gorzej, niż się spodziewałem. Naprawdę da się w ten sposób poruszyć rebeliantów?”
Sein powiedział:
“Wciąż mamy wiele kart do zagrania. Także Tagis. Problemem jest sztab. Kiedy mówili o jakiejś społeczności logistyki, wyglądało na to, że ukrywają lokalizację, więc nawet na ojczystych ziemiach nie uzyskamy informacji. Musimy działać teraz, choćby nie wiem co.”
Zulu powiedział:
“Uważam, że kluczowa jest zmiana prawa gigantów. Nie rozumiem, jak giganci, dla których jedynym prawem jest pójście do Jotunheimu, mieliby działać grupowo. Kto może podać na to odpowiedź?”
Nikt.
W Niebie, gdzie Akashic Records istnieją w formie materialnej, prawo jest sztucznym systemem, ale w świecie, w którym żyli Sirone i reszta, było po prostu prawami wszechświata.
Jak trzepot skrzydeł motyla może wywołać burzę, tak i tu każde drobne odchylenie miało znaczenie, więc samo dociekanie, od czego zmieniło się prawo, było ponad siły.
Gaold zaproponował własny sposób.
“Najpierw wyczyśćmy gigantów. Jeśli uratujemy im życie, to czy nie dopuszczą nas do dowódcy albo kogokolwiek?”
Sirone podniósł rękę.
“Zostawcie to mnie.”
“Nie. To zbyt niebezpieczne. Masz specjalną misję. Nie myśl, że twoje życie należy tylko do ciebie.”
“Nie. Wygląda na to, że to kwestia prawa.”
Sein zapytał:
“Masz jakieś przypuszczenia?”
“Tak. Ale potraktujcie to bardziej jako eksperyment niż domysł. Jest coś, co koniecznie muszę sprawdzić w Niebie.”

* * *

“Wszyscy atakować! Ani kroku wstecz!”
Siedmiu gigantów chwyciło jednego Guroi, rzuciło nim o ziemię i zaczęło deptać.
Kokpit został zniszczony, a przerażony pilot krzyknął. Jednak i ten krzyk urwał się po sekundzie.
“Cholera! Aaa!”
Dowódca batalionu, który dotarł spóźniony, wystrzelił z Arka kilka razy z rzędu. Strzelał na oślep.
Mimo to trafiał.
A mimo to giganci ani drgnęli, co pogrążyło dowódcę w rozpaczy.
“Cholera! Cholera!”
Od początku nie były to istoty, z którymi człowiek mógł sobie poradzić.
Cóż znaczy czar pierwszego rozkwitu? Co z tego, że życie jest ograniczone?
Za grzech przeciwko bogu człowiek stracił drogę do nieśmiertelności. A teraz groziło mu wymarcie gatunku.
“Aaa!”
Gdy dowódca uderzył giganta w nogę Signą, gigant, który powoli poczuł ból, powoli odwrócił głowę.
Na widok rozbieganych źrenic przeszył go dreszcz.
“Heretyków… zgładzić.”
Nie mógł powstrzymać drżenia nóg ani jęków wyrywających się między zębami.
“Hyk. Hyyyh.”
Im bardziej gigant się zbliżał, tym bardziej twarz dowódcy wykrzywiała się w rozpacz.
Widział wiele śmierci, ale własna była czymś zupełnie nowym, nieporównywalnym z żadną inną.
“Heretyków… zgładzić.”
“Nie, nie. Ja nie jestem herety…”
Gdy pięść giganta spadła, dowódca zacisnął powieki, krzycząc bezgłośnie.
Krrr…
W potężnym, niskim dźwięku drapiącym gardło powoli otworzył oczy i zobaczył drapieżnika, jakiego nigdy wcześniej nie widział, stojącego jak czarna ściana.
Miał jedwabiste, atramentowo czarne futro, smukłe ciało jak pantera, sześć nóg, spłaszczony pysk, a z pyska wystawały ponadmetrowe kły. Przyjmując cios giganta, wbił pazury w ziemię, aż popękała.
“Co, co to jest?”
“A co ma być? Trzeciorzędowy potwór, Cougar.”
Tymczasem przybyła już drużyna Gaolda.
Zulu wysunął się na czoło, stuknął palcami, a Cougar, wydając niepasujący do rozmiaru, uroczy dźwięk “gya-rng?”, odwrócił się.
“Idź się pobawić.”
Kraaaang!
Gdy Cougar odbił się od ziemi i poszybował, pole widzenia otwarło się szeroko, jakby ktoś odsunął czarną kurtynę.
Za każdym zamachem pazurów bestii ciało giganta było rozszarpywane.
Siła Cougara, ocenianego jako najsilniejszy w trzecim tierze pod względem zdolności ruchowych, była przytłaczająca.
Dowódca, wpatrzony w pole bitwy jak zahipnotyzowany, powoli odwrócił głowę.
“Kim… wy właściwie jesteście?”
Gaold wyszczerzył zęby.
“Ludźmi. Takimi jak wy.”

* * *

“Lena! Lena!”
“Siostro!”
Kanya rzuciła się na Lenę walczącą wśród gigantów i pociągnęła ją za sobą.
Gdy stopa giganta z hukiem spadła w miejsce, gdzie stały, ich ciała podskoczyły jak na gumowej płycie.
Nieznane dotąd prawo napełniało Lenę strachem. Widząc, że Kanya jest bez pancerza, zaczęła ją obmacywać.
“Siostro! Nie jesteś ranna? A Guroi?”
Zanim Kanya zdążyła cokolwiek powiedzieć, wzbierały jej łzy.
Biedna siostra. Przyszła na świat i nie zaznała niczego dobrego, a teraz trzeba było ją tak pożegnać.
Lena, jakby coś wyczuła, uśmiechnęła się.
“Siostro, nic mi nie jest.”
Kanya przytuliła policzek do policzka Leny.
Jej mądra siostra nie mogła nie zrozumieć. Wokół leżały już ciała towarzyszy.
Ostatnie słowa były już gotowe.
Była siostrą, na którą czekała równie długo, więc przed śmiercią chciała to powiedzieć koniecznie.
“Lena, Sirone…”
“Brat Sirone?”
Gdy Lena spojrzała w górę, Kanya uniosła głowę razem z nią i jej oczy zadrżały z szoku.
Sirone leciał po niebie ze złotymi skrzydłami.
“Czy to jest wojna Nieba?”
Widok pola bitwy z góry był straszliwy.
To, jak giganci masakrowali ludzi, niewiele różniło się od tego, jak ludzie miażdżą mrówki.
“Ale mogę to zakończyć. Jeśli to zadziała…”
Sirone rzucił Shining Impact. Jasność dorównująca słońcu oślepiła wszystkich.
Pora była mroczna, więc efekt był jeszcze silniejszy.
“Gaaa!”
“Cholera! Co to nagle?”
Po chwili ludzie odzyskali wzrok.
Dla gigantów strach przed ślepotą był równie wielki, więc stali się jeszcze bardziej wściekli i zaczęli ryczeć.
Wtedy na niebie coś błysnęło, a wielobarwny blask rozpostarł się na nocnym niebie.
Gdy na równinie, do której zbliżała się kurtyna mroku, zatańczyły tęczowe plamy, zarówno giganci, jak i ludzie unieśli głowy.
“C-co to…”
Sirone, który ukończył nad głowami ogromną Ataraksję, trzepotał świetlistymi skrzydłami i spoglądał na wszystkich z góry.
Mekowie osłupieli.
W tym momencie Sirone wyglądał dokładnie jak istota, której wierni w rzeczywistości się bali.
“Ueeer. Ueeer.”
Setki gigantów, dudniąc ziemią, ugięły kolana i, rozdziawiając usta jak głupcy, zaczęły szlochać.
Giganci także byli istnieniami prawa.
Krąg magiczny Ikaela, nawet w stanie utraty tożsamości, wydzielał potężną obecność w instynkcie.
“Stroicielu prawa…”
Uznały, że samo klęknięcie to za mało, więc przycisnęły czoła do ziemi, pochylając się najniżej, jak mogły.
Dopiero wtedy ukazali się ludzie.
Ale oni również tylko spojrzeli na siebie przez chwilę, po czym znów unieśli wzrok ku niebu.
“Nefirim…”
Jedno słowo, zapomniane w ich umysłach, samo wypadło z ust heretyków.
“Siostro, brat Sirone przyszedł.”
Lena, wtulona w Kanyę, zalała się łzami.
Ktoś mógł go nazywać dezerterem, ktoś mógł mówić, że żałuje, iż dał się mu zwieść i sprzeciwił bogu, ale ona, która ani razu nie zwątpiła w Sirone, widziała w tym cud.
“Tak, Lena. Sirone… wygląda na to, że naprawdę był potomkiem aniołów.”
Ze złotymi skrzydłami piękniejszymi niż anielskie i z wielobarwną aureolą arcyarchanioła nad głową Sirone powrócił.
Ze światła sektora 73, by stać się światłem Nieba.
“Nefirim. Nefirim.”
“Stroicielu prawa…”
Wszyscy klęczeli u stóp Sirone.
---------------------------------------