[323] Drugie wyjście (1)
Sirone, gdy dotarł do rodu Karmis, poprawił strój i ruszył w stronę łuku głównej bramy.
Między białymi kratami rozciągał się swobodny, charakterystyczny dla Karmisów ogród.
Strażnicy, czujni i o ostrych spojrzeniach, stali jak wcześniej.
I tak jak wtedy, gdy Sirone się zbliżył, prawa dłoń bezbłędnie powędrowała do rękojeści miecza u pasa.
“Stój. W jakiej sprawie pan przybył?”
Jeśli coś się zmieniło od pół roku, to to, że mówił z szacunkiem.
Straż w rezydencji szlacheckiej zmieniała się co cztery godziny, a co miesiąc także miejsca służby, więc nie było szans, by ci sami strażnicy stali akurat tutaj.
Mimo to nie mogli traktować Sirone byle jak, bo wyczuwali w nim coś niezwykłego, innego niż u zwykłych ludzi.
Po roku nauki w szkole magii wygląd Sirone w dużej mierze przestał zdradzać chłopaka z górskiej doliny.
Zwłaszcza duchowa siła, wyostrzona dzięki doświadczeniom z prawdziwych starć i treningowi, emanowała aurą tak wyraźną, że czuli ją nawet strażnicy nieznający się na magii.
“Jestem przyjacielem Amy. Czy Amy jest w środku?”
Strażnicy przechylili głowy ze zdziwieniem, potem wymienili spojrzenia, dając sobie znak.
Pół roku temu Sirone wszedł do pokoju Amy, który był dla mężczyzn strefą zakazaną.
Ale od tamtego dnia nie było przypadków, by pozwolono wchodzić rzekomym chłopakom Amy, więc nic dziwnego, że strażnicy nie znający tamtego zdarzenia nie mogli uwierzyć.
“Dziś nie ma żadnych umówionych gości. Jeśli ma pan sprawę, proszę przejść odpowiednią procedurę.”
Odpowiedź była dokładnie taka, jakiej się spodziewał.
Sirone cmoknął i odwrócił się.
Przyszedł z nadzieją, że jeśli dopisze mu szczęście, wejdzie od razu, ale skoro sprawy się skomplikowały, musiał napisać list i wysłać go do rezydencji.
“Nie szkodzi. Wpuść go.”
Wtedy spod bramy rozległ się znajomy głos.
Gdy Sirone się odwrócił, ujrzał głównego lokaja rodu Karmisów, Adela, stojącego z lekkim uśmiechem na twarzy.
Strażnicy wyprostowali się jak struny.
Dla nich, mieszkających w rezydencji, łagodna twarz Adela zdawała się twarzą posłańca piekieł.
Adele przeszedł przez bramę, wspierając się na lasce, zatrzymał się przed Sirone i spokojnie spojrzał mu w oczy.
Sirone, przypominając sobie półroczne wspomnienie, przygotował się psychicznie.
Pierwsza w życiu technika wzroku, Pressing.
Skoro był głównym lokajem rodu Karmisów, zapewne nie użył wtedy pełni swoich możliwości, więc trzeba było zachować czujność.
Ale Adele nie zastosował żadnej techniki. Po prostu skłonił się pod kątem prostym i grzecznie się przywitał.
“Witamy, panie Sirone.”
Sirone, rozluźniony i oszołomiony, szybko się otrząsnął i odwzajemnił ukłon.
“Tak, dobrze pan się miewa?”
“Ho, ho, życie starego człowieka nie bardzo się zmienia. Przybył pan do panny Amy, prawda?”
“Tak, przepraszam, że bez zapowiedzi. Czy jest w domu?”
Adele, zakłopotany, podrapał się po brwi.
“Zapewne zna pan sytuację. Właściwie właśnie dlatego panna Amy od niedawna trochę choruje. Przedwczoraj panna Seriel przyszła i też musiała wrócić.”
“Ach, rozumiem.”
Seriel była najbliższą przyjaciółką Amy. Jeśli odesłano nawet ją, znaczyło to, że Amy naprawdę jest zdeterminowana.
Ale Sirone nie zamierzał się poddać.
“Proszę chociaż przekazać, że przyszedłem. Jeśli nadal nie będzie chciała, po prostu wrócę.”
Adele zawahał się chwilę, po czym skinął głową.
W istocie, od czasu gdy Amy oblała egzamin końcowy, atmosfera w rezydencji była fatalna. Nie była jednak osobą, która okazuje złość na zewnątrz, więc wszyscy tylko ostrożnie wyczekiwali, nie potrafiąc jej pocieszyć.
Ale jeśli chodzi o Sirone, może pojawi się jakaś zmiana.
W końcu był jedynym przyjacielem, który mógł wchodzić do domu Amy jako mężczyzna.
“Rozumiem. Proszę chwilę poczekać.”
Adele polecił strażnikom, by należycie ugościli Sirone, po czym wsiadł do powozu czekającego w ogrodzie.
“Minęło już około pół roku. Co on właściwie przeżył?”
Gdy powóz ruszył, wyraz twarzy Adela wreszcie stał się poważny.
Nakładanie Pressingu na mężczyzn zbliżających się do Amy było drobną przyjemnością i rozrywką zarezerwowaną dla głównego lokaja.
Tym razem nie miał jednak odwagi nawet spróbować Pressingu.
Duch Sirone był znacznie ostrzej ukształtowany niż wcześniej.
Nie, określenie “ostrość” nawet nie wystarczało.
“Przerażenie.”
W chwili, gdy próbował nawiązać kontakt wzrokowy, poczuł, jak na całym ciele staje mu sierść.
Ogólna natura chłopaka chyba się nie zmieniła.
Był bystry, pogodny i łagodny — dokładnie taki, jak Sirone, którego widział pół roku temu.
Jednak w spojrzeniu kryła się subtelnie ostrzejsza energia.
“Żyje w nim coś jeszcze. I to bardzo straszliwy potwór…….”
Takie rzeczy mógł wyczuć ktoś na poziomie głównego lokaja najlepszego rodu Karmisów.
Nie wiedział, czym to jest, ale jeśli zrobi krzywdę, na pewno to się ujawni i go pożre.
W tej krótkiej chwili kontaktu wzrokowego Adele zrozumiał, że do takiej sytuacji nie może nigdy dopuścić.
Był to potwór brutalny i skrajny.
“Czy dobrze robię, wpuszczając go? Oczywiście nie przyszedłby do przyjaciela, gdyby niósł w sobie niekontrolowany demon….”
W tej kwestii Adele wstrzymał się z osądem.
Bo gospodarz, Shakora, nie mógł nie wiedzieć o tym, co on wie. O samym zainteresowanym nie wspominając.
Kiedy myśl dotarła do tego punktu, na jego twarzy pojawił się gorzki uśmiech.
“…Naprawdę niezwykły chłopak.”
Kiedy ostatnio czuł aż taką miękkość w kolanach?
A taki potwór był przez Sirone głęboko zapieczętowany.
“W ciągu pół roku stał się jeszcze silniejszy. To doprawdy niesamowity talent.”
Ród Karmisów słynął z genialnej krwi. Zwłaszcza talent Amy był wśród rodziny bezkonkurencyjny.
Ale skala wzrostu Sirone przekraczała wszelkie wyobrażenia.
Jeśli Amy była najszybszą sprinterką wśród ludzi, Sirone był olbrzymem o kroku z zupełnie innego wymiaru.
“Co go porusza?”
Powóz się zatrzymał i zarazem myśli Adela ustały.
Z pytaniem bez odpowiedzi w sercu otworzył drzwi rezydencji.
Choć od egzaminu końcowego minęło już sporo czasu, wciąż unosiła się tu poważna, niemal nabożna atmosfera.
Dla Adela, który całe życie kochał barwną atmosferę rodziny Karmisów, było to trudne do zniesienia.
“Panie gospodarzu.”
Shakora, który czytał gazetę, odwrócił spojrzenie.
“Sirone przyszedł do panny Amy. Tyle że panna powiadomiła służbę, iż nie chce spotykać się z nikim, więc…”
“Hm, Sirone?”
Shakora rozumiał uczucia Amy.
Córka, dumna do granic, oblała egzamin końcowy — jakże nie miałaby się wstydzić?
Ale w przypadku Sirone był powód, by przyjrzeć się jej intencjom.
Choć Seriel została odesłana, między kobietą a mężczyzną uczucia są jednak inne.
Isis, która słuchała w kuchni, wyszła i powiedziała:
“Najpierw zapytam Amy.”
Isis weszła na schody i do pokoju Amy na drugim piętrze.
Przez chwilę słychać było ciche rozmowy, po czym wyszła i, podchodząc do balustrady, pokręciła głową.
Adele, otrzymawszy w ten sposób odpowiedź Amy, bez wahania pochylił głowę.
“W takim razie odeślę Sirone.”
“Nie, niech wejdzie.”
Na słowa Shakory Isis przybrała zmartwiony wyraz.
“Ale kochanie, Amy…”
“W porządku. Kiedy widziałem Sirone w szkole, też mówiłem mu, żeby przychodził. Odesłanie go teraz byłoby niegrzeczne. To ja chcę go zobaczyć. Wpuśćcie go.”
“Dobrze.”
Myśl, że przynajmniej nie rozczaruje Sirone, rozjaśniła twarz Adela, który wyszedł z rezydencji.
Dziesięć minut później Sirone dotarł do środka.
Shakora czekał na sofie, a Isis w odpowiednim momencie przyniosła na tacy owoce tropikalne.
Sirone podszedł do Shakory i skłonił głowę.
“Dzień dobry, ojcze.”
“Dobrze, że przyszedłeś. Usiądź tutaj.”
Sirone usiadł na sofie i czekał, aż rozmowa się zacznie.
Wchodząc, słyszał, że atmosfera w domu nie jest dobra, więc nie poruszał najpierw tematu Amy.
Tak jak Adele, Shakora od razu dostrzegł w Sirone subtelnie wyostrzone usposobienie.
Podczas egzaminu końcowego był zbyt zajęty troską o córkę, by przyjrzeć się temu uważniej, ale gdy okazało się, że córka odpadła, jako rodzic zaczął interesować się osiągnięciami Sirone.
“Najbardziej obiecujący w królestwie…”
Oczywiście to ocena bez rocznika kończącego.
Ale nawet gdyby uwzględnić starszy rocznik, nie wydawało się, by ocena Sirone miała znacząco spaść.
Shakora, choć nie mówił o tym Amy, był ojcem na tyle gorliwym, że od czasu jej przyjęcia do szkoły wycinał artykuły o wydarzeniach w świecie magii. A nazwisko, które słyszał do znudzenia, brzmiało Dante.
Gdy Sirone pokonał Dantego, numer jeden w królestwie, nawet on nie mógł nie być zaskoczony.
Ale teraz, gdy spojrzał na niego z bliska, zrozumiał, że to nie był przypadek ani szczęście.
W oczach ascety, który osiągnął duchową doskonałość, płonęło pragnienie przekraczające świat doczesny.
Adele nazwał to potworem, lecz Shakora myślał inaczej.
To także był Sirone.
“Nie da się tego gdzieś tak po prostu zdobyć. Czy ujawniła się wrodzona skłonność? Ale jak?”
Opowieść o ciężkich przeżyciach w królestwie Kazra była już znana. Mimo to był to zbyt transcendentny demon, by mógł go unieść osiemnastoletni chłopak.
Shakora, uświadamiając sobie, że długo milczał, wrócił do roli czułego ojca i uśmiechnął się gorzko.
“Właściwie nie jest bardzo chora.”
“Tak, wiem.”
I tak właśnie myślał.
Nie uważał jednak tego za kłamstwo, bo być może jej stan był poważniejszy od bólu fizycznego.
Shakora zakłopotany podrapał się po głowie.
“Szczerze mówiąc, nie wiem. Nie wygląda na to, by się męczyła, ale chyba czuje pewną pustkę. Ty byś to zrozumiał, prawda?”
“Oczywiście. Gdybym był na jej miejscu, też bym tak czuł.”
Na początku da się to jakoś wytrzymać.
Można sobie powiedzieć: stało się, zacznijmy od nowa.
Ale gdy pomyślisz, że przez cały rok znowu czeka cię krwawy trening, porażka na egzaminie końcowym zaczyna palić w kościach.
Z każdym dniem żal narasta, a poczucie winy bez końca przygniata serce.
“Amy jest silna. Od dwunastego roku życia naprawdę dawała z siebie wszystko, żeby dojść aż tutaj. Pewnie dlatego rana jest głębsza.”
“Tak, na razie najlepiej ją zostawić w spokoju. Tak czy inaczej, Amy jest teraz właśnie w takim stanie.”
Shakora wzruszył ramionami na znak kapitulacji. To znaczyło, że w obliczu jej nastroju nie może jej pomóc.
Sirone spojrzał na drugie piętro i upewnił się, że drzwi pokoju Amy są szczelnie zamknięte.
Zdawało mu się, że znów słyszy żałosny płacz, który dochodził spod drzwi akademika w dniu egzaminu końcowego.
“Czy mogę do niej wejść?”
Isis, zakłopotana, odpowiedziała:
“Pytałam, ale Amy powiedziała, że jest chora, i kazała cię odesłać. Przy jej charakterze, jeśli tak po prostu wpadniesz….”
“Ha, ha! To najwyżej dostanę w twarz.”
Sirone odpowiedział z humorem. Jednocześnie jasno dawał do zrozumienia, że nie zamierza się poddać.
Shakora wypuścił ciche “hmm” i zamyślił się.
Tylko Sirone potrafił w pełni zrozumieć serce Amy.
A fakt, że tak troskliwe dziecko uparcie obstaje przy swoim, oznaczał, że jej stan jest dużo poważniejszy, niż się spodziewano.
Jeśli nie ma innej drogi, terapia szokowa może okazać się dobrą metodą.
“Idź do pokoju Amy. Masz moją zgodę.”
“Tak, dziękuję.”
Sirone wstał z sofy i wszedł po schodach na drugie piętro.
Isis, która obserwowała to z niepokojem, zapytała Shakorę:
“Kochanie, co ty zamierzasz? Przy charakterze Amy….”
“W porządku. On rozumie jej obecny stan psychiczny lepiej niż ktokolwiek. Zresztą Sirone może po prostu odejść. Skoro jednak chce spotkać się za wszelką cenę, to znaczy, że tak być nie może.”
“A jeśli sytuacja się pogorszy?”
“Mówię, że będzie dobrze. Poza tym to przyjaciel, któremu Amy ufa.”
Isis spojrzała na Shakorę spode łba i wydęła wargi.
“Co za cuda, chwalisz chłopaka? Taki z ciebie tata córeczki….”
---------------------------------------