[646] Do świata (1)
Królestwo Jive.
Należało do Seongjeon Chilwangseong; wpływ obywateli był tu duży, atmosfera społeczna swobodna, więc był to kraj szczególnie chętnie wybierany przez studentów z zagranicy.
Dalia Nane też był studentem z zagranicy.
Od chwili, gdy w wieku czterech lat wstąpił do szkoły magii, do momentu, gdy jako siedemnastolatek został drugim absolwentem świata.
Wyczyn nie do uwierzenia dla zwykłego człowieka.
A jednak, gdyby zajrzeć w codzienność Nane, można by się tylko gorzko uśmiechnąć na widok życia tak gładkiego, że aż nudnego.
“Nane, podjąłeś już decyzję?”
Dyrektor Królewskiej Szkoły Magii Jive osobiście przyszedł zapytać Nane, który zapisał się w historii królestwa.
“Nie. Jeszcze nie zdecydowałem.”
Na niespodziewaną odpowiedź oczy dyrektora otworzyły się ze zdziwienia.
“Trzy godziny po zakończeniu dzisiejszej ceremonii ukończenia szkoły informacja trafi do Wydziału Zarządzania Kadrami Red Line. Jeśli chcesz podejść do testu Wieży z Kości Słoniowej, musisz złożyć wniosek o wstrzymanie publikacji.”
“W takim razie do tego czasu jeszcze się zastanowię.”
Dyrektor uśmiechnął się z tkliwym smutkiem.
‘Jak zawsze, ma dobre serce. Nawet jeśli nic nie mówi, pewnie chce pomóc królestwu Jive, które go wychowało.’
Zawsze uprzejmy i moralny uczeń.
Nigdy nawet nie słyszano, by się z kimkolwiek spierał albo choćby skrzywił.
‘Tylko geniusz potrafi tak żyć.’
Skoro przez całe życie nie dosięgnęły go burze świata, znaczyło to, że jego talent je przerastał.
Choć został prymusem w najkrótszym czasie w historii Jive, szczerze mówiąc, trudno było uwierzyć, że użył choćby jednego procenta swojego talentu.
“Po prostu wybierz to, co dla ciebie właściwe. Wejście do Wieży z Kości Słoniowej i rozsławienie nazwiska to też honor dla królestwa Jive.”
Gdy usłyszał to samo po raz kolejny, Nane odpowiedział krótko.
“Nie chce mi się myśleć.”
Po raz pierwszy usłyszawszy ten oschły ton, dyrektor drgnął ramionami, ale to nie wystarczyło, by nadszarpnąć opinię Nane.
‘W końcu chodzi o Wieżę z Kości Słoniowej, nie o byle instytucję.’
Nawet geniusz musiałby przy tym dostać nerwicy.
Wbrew temu, co myślał dyrektor, Nane naprawdę było wszystko jedno, co stanie się dalej.
Czy dołączy do Stowarzyszenia Magii Jive, czy podejdzie do testu Wieży z Kości Słoniowej, czy umrze tu i teraz.
‘Tak, teraz ja…’
Kiedy Nane zrobił krok i pogrążył się w myślach, powieki dyrektora, które właśnie opadały, zastygły jak skute lodem.
Ptaki na niebie skamieniały jak wypchane, planety przestały się obracać, a gwiazdy krążące wokół słońca stanęły w miejscu.
Jakby cały wszechświat dostał hamulec.
‘Co powinienem zrobić?’
Jeśli zjawisko nie miało granic, to i koncentracja Nane, rozwijająca myśli poza czasem, nie była niczym nienaturalnym.
W tym kosmicznym skupieniu Nane rzucił ku kresowi myśli kością o nieskończenie wielu ścianach.
Opanował każdą właściwą drogę, więc nie miał już żadnego kryterium upodobań ani niechęci.
A gdy kość wreszcie przestała się obracać, zrozumiał jedyną rzecz, jaka mu została.
‘Zdecydowałem.’
Kiedy Nane oddalał się korytarzem, dyrektor patrzył na jego plecy łagodnym wzrokiem i życzył mu powodzenia.
‘Oby wybrał drogę do szczęścia.’
Zgodnie z regulaminem Red Line także Królewska Szkoła Magii Jive wypuściła dwudziestu absolwentów, a gdy przyszła kolej na chóralne wykonanie hymnu szkoły, wszyscy ustawili się idealnie i zaczęli śpiewać.
“Jako jedno staniemy się światłem świata.”
W szczycie wzruszenia, kiedy łzy same cisnęły się do oczu, Nane powoli wyszedł do przodu i zdjął mundur.
‘Co on robi? To jakiś występ, o którym nie wiemy?’
Absolwenci patrzyli zdezorientowani, ale skoro Nane był główną postacią, śpiewali dalej…
“Nane! Co ty wyprawiasz?!”
W historii królestwa Jive doszło do wydarzenia bez precedensu.
Po zdjęciu munduru Nane zrzucił też koszulę, spodnie i nawet bieliznę, po czym wskoczył na podium i ryknął śmiechem.
“Khahahahaha!”
“Kyaaa!”
Uczennice zasłaniały twarze, ale że to był ich podziwiany Nane, nie mogły się powstrzymać przed podglądaniem przez palce.
‘No to co teraz się stanie?’
Nane chciał wiedzieć tylko jedno.
Sfera odstępstwa, do której dotarł po opanowaniu wszystkich właściwych dróg, była pytaniem o “samą odmienność”.
Podróżą, w której nieskończenie powtarzał odmienność, by zdefiniować istotę o imieniu Nane jako coś jedynego we wszechświecie.
“Macie, żryjcie to!”
Przy chaotycznej muzyce przerażonych grajków Nane kręcił biodrami, a strumień moczu rozlał się kręgiem.
“Aaa! On chyba oszalał!”
Nawet uciekając w popłochu, ludzie czuli dziwny dreszcz, widząc, jak obraca się wokół własnej osi.
‘Jak można robić coś takiego?’
Bycie w stanie całkowicie naturalnym oznaczało absolutny spokój, bez cienia napięcia i podniecenia.
“Nane! Przestań! Co ty nagle wyprawiasz?!”
‘A jeśli nie przestanę? Co się wtedy stanie?’
Gdy prysnął gwałtownym strumieniem, nauczyciele zasłonili twarze, a uczniowie z niższych klas wybuchnęli płaczem.
Aby całkowicie wyjść poza kategorię pojęć, potrzebował rozważań nad jeszcze większą odmiennością niż dotąd.
Być może tak wielką, jak sama nieskończoność.
Nane rzucił zaklęcie Fly, spojrzał z góry na ludzi, potem przeniósł wzrok za horyzont i odleciał.
“Co robimy, panie dyrektorze? On leci do miasta!”
Czy powinni to zgłosić?
To, że nawet po takim incydencie jeszcze się wahali, wynikało z tego, że Nane był najwybitniejszym uczniem w historii Jive.
“Skontaktujcie się ze strażą! W takim stanie psychicznym nie wiadomo, co zrobi w mieście!”
“Tak jest!”
Tymczasem Nane dotarł do miasta i lekko wylądował pośrodku rynku, gdzie tłum był największy.
“Kyaaa!”
Panika była oczywistą koleją rzeczy, a kupcy, uznawszy go za zboczeńca, ruszyli na niego z pałkami.
“Ty, co to ma być? Chcesz nam rozwalić interes?!”
To, czego już doświadczył, go nie interesowało, więc nie oddał ponownie moczu, ale kupcom i tak serca podeszły do gardła.
Jego oczy nie były normalne.
‘To nie zboczeniec.’
Nane był raczej drobnej postury, ale czyste szaleństwo i całkowita niepewność jutra budziły strach.
‘Co jest podstawą odmienności…’
Działania Nane nie miały powodu.
To właśnie było odstępstwem wyraźnie odróżniającym go od ludzi właściwej drogi, a on zaczynał opanowywać odmienność od najniższego poziomu.
‘Najpierw forma.’
Po tej decyzji Nane skierował się do salonu tatuażu, jednej z wizytówek postępowego królestwa Jive.
“Witamy… kyaaa!”
Niezależnie od tego, że pracownice krzyczały na widok nagiego mężczyzny, Nane stanął przed dużym lustrem.
“Wydziargajcie na moim ciele bazgroły.”
Godzinę później.
Sześćdziesięciu strażników porządku otoczyło lokal, a podczas napiętego impasu dowódca podniósł głos.
“Wypuść zakładników! Im dłużej zwlekasz, tym gorzej dla ciebie!”
Mimo tych krzyków pracownicy w środku nie mogli przerwać bazgrania po ciele Nane.
Kazał im wyryć wszystko z katalogu, więc nawet najgorsze obelgi spłynęły po jego grzbiecie.
‘Ugh, to musi boleć.’
Magiczne narzędzia skracały czas pracy, ale z całego ciała ciekła krew.
Nane tylko spokojnie patrzył na swoje odbicie w lustrze.
‘Czy moja forma jest już jedyna?’
A może wciąż zbiega się do jakiegoś pojęcia?
‘Spróbujmy jeszcze trochę.’
Nane zagarnął garść piercingów z pojemnika, potem brał je pojedynczo i przebijał sobie uszy.
Chrup. Chrup.
Wbijając kolczyki prosto w żywe mięso, założył trzynaście sztuk, a pracownicy nie wytrzymali i wybuchnęli płaczem.
‘Stan, który można nazwać wyłącznie Nane.’
“Ah!”
Nagle skręcił ciało i tatuażysta się omsknął, ale Nane nawet nie drgnął, tylko odkręcił wszystkie butelki farby do włosów z toaletki i wylał je sobie na głowę.
“N-nie wolno! Farba jest toksyczna…!”
W stanie, gdy całe ciało miał poranione, wykąpał się w jaskrawych chemikaliach, a skóra zapiekła jak w ogniu.
“Khkhkhkh! Kikikiki!”
Śmiał się przesadnie, po czym jakby coś mu nie pasowało, przechylił głowę, odchrząknął i znów ryknął śmiechem.
“Khahahahaha! Khahahahaha!”
Gdy prace dobiegły końca, a pracownicy byli o krok od załamania nerwowego, padli na kolana i zaczęli błagać.
“Skończyliśmy. Proszę już wyjść.”
“Nie, został jeszcze jeden.”
Kiedy Nane wysunął język i wskazał go palcem, dwoje z pięciu pracowników przewróciło oczami i zemdlało.
“Hieeeee! Hieeeee!”
Słysząc potworne dźwięki dobiegające z wnętrza, strażnicy zacisnęli zęby.
“Co on tam, do cholery, robi? Dowódco, nie możemy po prostu wejść siłą?”
“To absolwent szkoły magii. Jeśli zaatakujemy zbyt pochopnie, zakładnicy mogą tego nie przeżyć.”
Gdyby ktoś zginął, rada obywatelska natychmiast zwołałaby przesłuchanie.
“Hieeeee! Hie! Hieeeee!”
Twarz pracownicy, która tatuowała na języku Nane długi miecz, była trupio blada, a oczy tak spuchnięte od płaczu, że ledwo je otwierała.
‘To piekło.’
Pewnie przejdzie na emeryturę jako tatuażystka, ale zostanie zapamiętana na zawsze jako ta, która nadała magii Nane osobliwość.
“Miecz…”
Nane wyraźnie zapamiętał kształt długiego miecza na języku, odwrócił się i wyszedł z salonu.
“Zatrzymać go! Natychmiast!”
Elita schemy z 1. oddziału straży odbiła się od ziemi, nadleciała i zamachnęła włóczniami.
‘Walka.’
Nane pomyślał.
I jakby czas stanął, żołnierze zawisli w przestrzeni na różnych wysokościach, zastygli jak eksponaty.
Skupienie dalece przekraczające ludzkie granice.
‘Miecz wiatru.’
Wydajność jego many, już i tak nieporównywalna z niczym, znów skoczyła skrajnie przez obsesję miecza.
Miecz białego światła narodzony na jego dłoni rozmył się i w jednej chwili rozorał otoczenie.
“Khhh!”
Na stalowych pancerzach 1. oddziału pojawiły się dziesiątki rys, więc do walki ruszyły oddziały 2 i 3.
“Łapać go! Nie pozwolić mu uciec!”
Aż sześćdziesiąt osób odcięło drogi odwrotu, ale to był błąd wynikający z niezrozumienia, kim naprawdę jest Nane.
To, co należało powstrzymać, nie było jego ciało, lecz jego myśl.
‘Aaa, więc tak.’
Wszechświat znów zastygł, a Nane rozmontowywał niezliczone pojęcia w obszarze odmienności.
‘Miecz płomienia. Miecz lodu. Miecz elektryczności. Miecz ziemi.’
Każdy atrybut był inny.
‘Miecz brutalny. Miecz łagodny. Miecz odrażający. Miecz okrutny.’
Nawet przy tym samym atrybucie odczucie było inne.
‘Miecz nieprzewidywalny. Miecz, który to przewiduje. Miecz, który łamie to przewidywanie. Miecz, który znów to przewiduje.’
Nawet przy tym samym odczuciu natura była inna.
‘W każdej chwili rozkładam wszystko.’
Widmo mieczy emitowane przez pojęcia rozłożone w okamgnieniu na ponad tysiąc części nie miało ani jednego powtórzenia.
“Co za obłęd…!”
Zanim dowódca straży zdołał wydać rozkaz odwrotu, niezliczone miecze rozeszły się na wszystkie strony.
Poooooom!
Jakby w pierwotnym wszechświecie wszystko jednocześnie eksplodowało.
Trzy minuty później, gdy przybyli nauczyciele z Królewskiej Szkoły Magii, okolica wokół Nane była już kompletnie zrównana z ziemią.
“W końcu to zrobił.”
Dopiero dwie godziny po zniknięciu Nane odkryto, że mimo wszystko nie było ani jednej ofiary śmiertelnej, bo chciał stoczyć jedynie “inną” walkę.
Nane zdjął ubranie z powalonego mieszkańca i założył je na siebie.
Bez żadnego powodu.
Bo gdyby samo pojęcie ubierania znów miało go zamknąć w jakiejś kategorii, natychmiast by je zrzucił.
Na widok jego obojętnego rabunku dyrektor, wstrząśnięty gniewem, zadrżał pięściami i krzyknął.
“Nane! Co ty wyprawiasz?! Przecież miałeś zapewnioną świetlaną przyszłość! Chcesz splamić honor rodu?!”
‘Honor rodu…’
Czy jestem pojęciem skrępowanym więzami krwi?
‘Nie, to nie to.’
Nane rozłożył na części nazwisko Dalia.
Potem uniósł palec wskazujący, zasłonił nim jedno oko i wysunął ku dyrektorowi długi język z wytatuowanym mieczem.
“Hieeeee.”
Ten, który rozkłada na części wszystkie prawdy tego świata.
Psychodeliczny Nane.
---------------------------------------