[596] Kostka czasu (3)
Zgarbiona staruszka biegła stromą górską ścieżką.
Miała osiemdziesiąt dwa lata, ale niosąc w ramionach los królestwa, nie mogła się zatrzymać.
“Wasza Wysokość, musicie przeżyć.”
Pierwszy książę Królestwa Kazra.
Porzucony, by ocaleć przed inwazją Republiki Yakma, pewnego dnia miał wrócić do Kazry i zasiąść na tronie.
“Byle gdzieś, gdzie są ludzie...”
Miejsce ukrycia księcia nie mogło dać się opisać nawet przez nią samą, aż w końcu wypatrzyła chatę myśliwego.
“To...?”
Na widok staruszki wchodzącej do stajni Sirone gwałtownie wstrzymał oddech.
Dzięki aktywowanemu przez Anchala Jungcheongye nie mogła go wyczuć, ale gdy podeszła tuż przed niego, serce i tak waliło mu jak młot.
“Wasza Wysokość, błagam, chrońcie swoje życie.”
Staruszka położyła dziecko, złożyła dłonie, krótko się pomodliła i natychmiast wyszła ze stajni.
“Kim jest to dziecko?”
powiedziała Miro.
“Pierwszy książę Królestwa Kazra, syn Orkampfa IV i Elizy.”
Sytuację w Kazrze Sirone znał lepiej niż ktokolwiek, bo sam został zaproszony do królewskiego pałacu i przeszedł tam przez wszelkie udręki.
“Ale to nasz dom.”
“Jeśli jesteś Hexą, to tak. A ja od teraz podmienię ciebie i księcia Kazry.”
“Co?”
Zostawienie tu Hexy znaczyło, że książę Kazry, który powinien był tu być od początku, trafi do górnej warstwy.
“Dlaczego musimy to robić? Można wychować ich obu razem. I w ogóle, skąd wiedziałaś, że książę tu trafi?”
“Nie da się tego wiedzieć, dopóki wcześniej tego nie przeżyjesz.”
Sirone zobaczył, jak ślady staruszki same znikają, i zrozumiał.
“Reset?”
“Tak. Reset już trwa. Tylko dlatego, że Geopin oddzielił czas górnej warstwy od pierwotnego czasu, możemy to obserwować.”
odezwał się Anchal.
“Punkt przegięcia przed i po Resecie. We współrzędne tej chwili wstawiono zdarzenie podmiany dziecka i wszystko połączono.”
“Dokładnie. Dlatego nikt nie może się tam dostać. Poza górną warstwą Istas.”
Miro odstawiła Hexę i chciała wziąć na ręce księcia zostawionego przez staruszkę, ale Sirone położył jej dłoń na ramieniu.
“Wciąż nie dostałem odpowiedzi. Dlaczego musi go zabrać?”
“Bo nie powinien istnieć. Według Geopina Hexa to istota, wobec której podjęto wszelkie środki, by nie dało się jej wykorzystać ani przez Reset Ankhe Ra, ani przez żaden inny czynnik.”
Gdy przypomniał sobie Behemota, który całkowicie zespoił się już ze swoim wcieleniem, przeszedł go dreszcz.
“Ale to dziecko takie nie jest. Jeśli je tak zostawimy, ktoś je wykorzysta.”
“Nie mogę tego zaakceptować.”
Oddech Sirone stał się urywany.
“Jeśli przeżyłem kosztem czyjejś ofiary... to czym właściwie jest moje życie?”
Yolga pewnie myślała tak samo.
“Siostra nigdy by tego nie zrobiła.”
Dlatego to on musiał to zrobić.
“Sirone.”
Miro wzięła księcia na ręce.
“Nie zabijam go. Po prostu zostanie w górnej warstwie Istas.”
“To przecież to samo! Będzie wiecznie powtarzał krótki odcinek czasu! To dziecko, które nie zna rozumu, języka, nawet istnienia świata!”
“Tak będzie.”
Miro nie odwracała wzroku od rzeczywistości.
“Gdyby był lepszy sposób, wybrałabym go. Ostateczny wniosek Geopina jest taki, a ludzkość musi dokonać wyboru. Ja też wybrałam i pewnie na zawsze utknę w ścianie czasoprzestrzeni.”
Sirone uznał, że nie warto odpowiadać.
“Anchal, zdejmij iluzję.”
Anchal się nie ruszył, a Miro uniosła głos.
“Sirone! Myśl racjonalnie!”
“Jak mam jeszcze bardziej racjonalnie myśleć w tej sytuacji?”
“Wiesz, co się stanie, jeśli Ankhe Ra zacznie dowolnie uruchamiać Reset? Nasza przyszłość zniknie! Wszyscy ludzie, pozbawieni wolnej woli, będą działać według planu Ankhe Ra!”
Tym razem nawet Sirone poczuł lodowaty strach.
Jakiś dyktator może rządzić ludźmi, ale nawet pod tyranią zostaje choć odrobina wolności oporu.
Ale w świecie rządzonym przez Ankhe Ra trzeba by wiecznie żyć jak jego marionetka, z odebranym nawet czasem.
“Jeśli Ankhe Ra straci swoje słabości, ludzie nie będą mogli nawet umrzeć! Zresetuje wszystko i usunie przyczynę!”
Być może właśnie to jest moc boga.
“Tego chcesz? Życia, w którym nie da się już wybrać ani rozwoju, ani postępu, ani nawet upadku? W chwili, gdy on stanie się bogiem, człowiek straci wartość jako istota żywa!”
Wzrok Sirone znów stwardniał.
“Może tak być. Ale ten wybór też należy do nas. Do nas wszystkich, nie do Geopina.”
Miro zareagowała ostro.
“Nie mów jak Yolga.”
“A co w tym złego? Teraz rozumiem. Może Hwaseong miał inny cel, ale Yolga przyszła tu przynajmniej po to, żeby panią Miro powstrzymać. Bo to niebezpieczny sposób myślenia.”
“Niebezpieczny?”
“Nie ma tu wyboru. Czym to się różni od Ankhe Ra?”
“To sofizmat. Właśnie dlatego mówię, że to ja się poświęcę.”
“No właśnie, dlaczego to pani ma się poświęcać?!”
“Bo jesteśmy ludźmi! Ludzkość nie potrafi iść naprzód bez czyjegoś poświęcenia! Ty też urodziłeś się po to, by się poświęcić, więc czemu tego nie rozumiesz?!”
“Poświęcić?”
Gdy Sirone powtórzył pytanie, Miro przygryzła wargę.
“Jeśli naprawdę żal ci tego dziecka, pokornie przyjmij ofiarę.”
“Nie rozumiem, o czym pani mówi.”
Miro westchnęła.
“Wiesz, dlaczego musisz być wolny od Resetu Ankhe Ra? Żeby doskonale ukończyć wrota wymiaru.”
“I właśnie o to pytam, co to znaczy.”
“...Szczerze, kiedy dowiedziałam się, że jesteś Hexą, byłam wstrząśnięta. Bo Hexa to istota, która ma stać się materiałem dla bariery wymiarowej, którą stworzę.”
Gdy Anchal słuchał z założonymi rękami, Sirone wymamrotał:
“Materiał...”
“Geopin odejdzie. A ja zamiast niego stworzę barierę wymiarową. Ale jeśli przeciwnik ma moc anioła, kiedyś i tak ją przebije. Dlatego planem zabezpieczenia jesteś ty, Hexa.”
Słysząc to, Sirone przypomniał sobie, jak pierwszy raz spotkał ją w czasoprzestrzeni Miro.
“Nie mów...”
“W świecie wymiarowym, który zbuduję, stworzysz jeszcze jeden wymiar. Ty, na którego Reset nie działa. Wtedy ani anioł, ani nawet Ankhe Ra nie przebiją ściany wymiaru. A ludzkość przetrwa wiecznie.”
Wymiar w wymiarze, a potem kolejny i kolejny, bez końca.
Powstałaby doskonała szczelina, zupełnie inna od stanu skupienia, który Miro próbowała osiągnąć samotnie.
“Nieskończoność jest możliwa tylko we dwoje. Sama nie dam rady.”
“Ale ja tu jestem.”
Akurat tego Miro też nie umiała wyjaśnić.
“Szczerze mówiąc, nie wiem, dlaczego nadal istniejesz w tym świecie.”
“Bo to pani Miro mnie tu wysłała.”
“Nie. To niemożliwe. Mówię ci jasno, na pewno umieszczę cię w mojej barierze. Bo tak musi być.”
“Ale to prawda.”
Dowód sprzed dziewiętnastu lat stał przed nią jak żywy, więc nie mogła zaprzeczyć.
“Nie rozumiem. Jeśli Hexa nie stworzyła bariery, to jak ten świat wciąż się utrzymuje?”
A to było jeszcze zanim Gaold odrzucił boga.
“W każdym razie zagrożenie nie zniknęło. Dlatego ty też wszedłeś do górnej warstwy. Jeśli chcesz poświęcić się zamiast tego dziecka, zostań raczej ofiarą dla mojej bariery.”
Jej ton był lodowaty i właśnie dlatego tak do niej pasował, ale...
-Bądźmy w kontakcie.
Przypominając sobie jej słowa z nocy przed rozstaniem po treningu, Sirone otworzył usta.
“Nie mogę tego zaakceptować. Miro, którą znałem, nie wybrałaby czegoś takiego.”
“Nie. Znam siebie. Szansa, że zmienię zdanie...”
“Eee... eee...”
Nagły płacz dziecka sprawił, że wzrok Miro zadrżał jak po uderzeniu.
“Hexa...”
Sirone też zesztywniał.
Bolesna historia, którą dało się wypowiedzieć tylko płaczem.
Ta historia wydobyła na powierzchnię jedną prawdę, o której wszyscy dotąd zapominali.
“To dziecko też jest żywą istotą.”
“Kto tam robi hałas po nocy?!”
Na głos Vincenta Sirone drgnął i podniósł głowę.
“Ty draniu! Porąbię cię na kawałki!”
Vincent, który wpadł przez drzwi, wyglądał niewiarygodnie młodo i oczy Sirone zaszły łzami.
Gdy dostrzegł niemowlę, Vincent szybko schował siekierę za plecy i ostrożnie podszedł.
“Eee... eee...”
“Ojcze! Zostaw to dziecko!”
Sirone krzyczał, uderzając w barierę Jungcheongye, ale iluzja Anchala, wsparta mocą Majeongan, była zbyt silna.
“Ojcze! To nie to dziecko! Synem ojca jest...!”
Powinien nim być książę Kazry.
“To nie ja. To książę powinien przeżyć.”
Powinien dorastać w miłości pod opieką dobrych przybranych rodziców, Vincenta i Oliny, a potem wrócić do królewskiego pałacu.
“Kto tam?! Kto sobie żarty stroi?! Jak można porzucić dziecko, ty bydlaku! Wyłaź natychmiast!”
“Ojcze...”
Tacy właśnie byli jego rodzice.
“Naprawdę je porzucił! Nie dostaniesz już żadnej szansy! Tylko mi się pokaż, a zrobię ci z gęby miazgę!”
Sirone nie potrafił już powtarzać, żeby go porzucili.
Nie mógł przekreślić ich życia, życia ludzi, którzy oddali wszystko, by wychować syna.
“Kochanie, co się stało?”
Zaskoczona Olina weszła do stajni, a drżące dłonie Vincenta podtrzymały dziecko.
“Co to za dziecko?”
Na słowa, które padły chwilę później z ust Vincenta, Sirone w końcu się rozpłakał.
“Chyba... to nasze dziecko.”
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 1 godzina 48 minut.
Miejsce: Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
Wśród niezliczonych, nakładających się zdarzeń doszło do tego, w którym oddział Hwaseonga odnalazł ciało Lukanga.
“Potwierdzam zgon.”
Dowódca Hwaseonga, Nickel, bardziej niż śmierć podwładnego zwrócił uwagę na dziecko leżące tam, gdzie upadła łańcuchowa kosa.
“Zginęło na miejscu. To bez wątpienia dziecko, które prowadziła Miro.”
“Udało się.”
Dopiero wtedy wzrok Nickela przesunął się na Lukanga.
“Misja wykonana. Skoro dziecko nie żyje, Geopin nie będzie mógł odejść.”
“Nie. Zostało jeszcze ostatnie zadanie.”
Oczy Nickela rozbłysły.
“Znajdź Yolgę.”
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 1:13.
Miejsce: Magazyn nr 44.
“Uff.”
Gdy Lycan otworzył drzwi magazynu nr 44 i wszedł do środka, czekał tam sejf wskazany przez Fermiego.
“No to... ile się tego nazbierało?”
Przez zmianę struktury przestrzeni Istas musiał nadrabiać drogę, ale ostatecznie cel osiągnął.
“W tym miejscu nie da się oddzielić przyczyny od skutku.”
Był płatnym zabójcą, ale Lycan był też magiem.
Po tylu doświadczeniach wiedział już, jak działa obecnie górna warstwa.
“Trzy stopnie w lewo. Szesnaście w prawo.”
Kiedy otwierał zamek sejfu, ekscytacja buzowała w nim jak u dziecka rozpakowującego prezent.
“Ile trzeba czekać?”
Zanim rzucił zaklęcie Stop, Fermi odpowiedział Lycanowi tak:
“Czas nie ma znaczenia. Liczy się zdarzenie. Jeśli domknie się zdarzenie, w którym wkładasz do tego sejfu <Ostatni krzyk rodu Jaeger>, przeszłość i przyszłość będą powtarzać się bez końca i wszystko w mgnieniu oka się nagromadzi.”
“Czyli aż do momentu, gdy zajdzie zdarzenie przepełnienia sejfu.”
Fermi puścił oko.
“Właśnie tak.”
“Zbiję na tym fortunę.”
Miały wysypać się artefakty warte pięć miliardów złota, więc Lycan ustawił się do łapania, nim tylko otworzył sejf.
“...Co to?”
Przed jego mrugającymi oczami stał całkowicie pusty sejf.
“Jak to?”
Na wszelki wypadek włożył do sejfu własny artefakt, wyszedł z magazynu nr 44 i zaraz wrócił.
“Czy zdarzenie musi się domknąć?”
Kiedy otworzył sejf ponownie i nie zobaczył nawet artefaktu włożonego przed chwilą, twarz wykrzywiła mu się jak u potwora.
“Zdarzenie.”
W takim razie wniosek był jeden.
Musiało najpierw zajść zdarzenie, w którym ktoś zabrał rzeczy z sejfu.
“Oszukał nawet mnie?”
A z jego wiedzy tylko jedna osoba znała sekret tego sejfu.
“Fermiiiiii!”
Po ciele Lycana rozbłysły niebieskie wyładowania.
---------------------------------------