[408] Ostateczna decyzja (8)
To był ponury dzień.
Zawinął ubrania w rulony i na wszelki wypadek spakował też suchy prowiant i środki opatrunkowe.
Gdy złapał pełny wojskowy plecak prawą ręką, wsunął go do slotu Kubrika.
Sirone, trzymając Armanda i oglądając pochwę, także to schował do drugiego slotu Kubrika.
Ładunek: 38,7 kilograma. Można było powiedzieć, że spakował optymalnie, zostawiając zapas miejsca.
“……”
Rozejrzał się po pokoju, czy czegoś nie brakuje, i sprawdził godzinę.
Zobaczył, że zbliża się północ, więc ponownie wyjął list Mayi starannie przechowywany w szufladzie biurka i przeczytał go.
Maya polubiła Sirone w dzień prezentacji koła badań nad nadnaturalną nauką umysłu.
Gdy podczas przyjęcia powitalnego dla absolwentów Sirone stanął przed nią, poczuła coś jak przeznaczenie.
Pytanie, z kim chciałaby się pocałować, było w istocie pół żartem, pół serio, a jego źródłem była absurdalna fantazja, że może wybierze właśnie ją.
Na czterech stronach papieru listowego odcisnęła się cała jej dusza. To było wyznanie, w którym bardziej niż na ozdabianiu i upiększaniu zależało jej na szczerości.
Jeśli przyjmiesz moje uczucia, przyjdź do parku za dwa dni o północy.
Nawet jeśli nie przyjdziesz, nigdy nie będę mieć do ciebie żalu ani cię nienawidzić.
Chciałabym, żebyś tym razem pokazał mi swoje prawdziwe serce. Kocham cię.
Sirone złożył kartkę zgodnie ze zgięciami Mayi i włożył ją do koperty. Potem wsunął ją starannie do wewnętrznej kieszeni, jakby chował coś cennego, i lekko docisnął dłonią.
“Maya…….”
Sirone wyszedł z kwatery wcześniej, niż wynosił umówiony czas. Czy mógł pozwolić, by czekała na niego nawet w taki dzień?
Gdy dotarł do parku, było dziesięć minut przed czasem.
Pod jedyną zapaloną latarnią czekał, aż Maya się pojawi.
Dzyń. Dzyń. Dzyń.
Rozległ się dzwon oznajmiający północ.
Chmury zgęstniały i nadszedł deszcz z wiatrem. Z dalekiego nieba dobiegł grzmot, po czym spadły zimne strugi deszczu.
Szaaa!
Mnóstwo uderzeń jakby rozstroiło słuch Sirone.
Woda spływała mu po mokrych włosach, a ubranie nasiąkało i stawało się coraz cięższe.
Sirone wpatrywał się w drogę, którą miała nadejść Maya.
Dzyń.
Rozległ się dzwon oznajmiający pierwszą.
Do tej pory Maya nie przyszła.
Za jego plecami rozległ się plusk kroków.
Dopiero gdy strugi deszczu nad głową zostały osłonięte, Sirone odwrócił się.
Stała tam Amy z parasolem.
Oboje tylko patrzyli sobie w oczy.
Amy chciała, by to Sirone zaczął mówić, a Sirone nie miał jej nic do powiedzenia.
Tłumione dotąd emocje Amy w końcu eksplodowały.
Żal, gniew, zakłopotanie, poczucie zdrady, a może i coś więcej, rozpaczliwa tęsknota.
Zaciskając zęby, wyrzuciła z siebie drżącym głosem:
“Dlaczego wyszedłeś?”
Sirone nie odpowiedział.
“Mów. Czemu tu przyszedłeś? Naprawdę z Mayą…….”
“To nie twoja sprawa.”
Serce Amy zamarło.
Wiedziała, że Maya wyzna mu uczucia.
Zgodziła się mimo to, bo była pewna, że oczami widziała serce Sirone. A żałowała, bo niepokoiła ją odwaga Mayi.
Niespokojnie chodziła po pokoju, aż w końcu nie wytrzymała i pobiegła do parku.
Sirone czekał na Mayę. I teraz patrzył na nią tak chłodnym wzrokiem.
“Nie. To niemożliwe.”
Głos Amy zadrżał.
“Coś się dzieje, prawda? Ostatnio jesteś strasznie dziwny. Teraz też jesteś dziwny. Powiedz! Powiedz, co się dzieje! Jeśli mi nie powiesz, to ja też już nie będę się z tobą widywać.”
“Dobrze. Nie obchodzi mnie to.”
Amy nie mogła w to uwierzyć.
Dlaczego traktował ją tak chłodno?
To nie był Sirone, którego znała. Bała się.
Po raz pierwszy stała przed Sirone całkiem naga.
“Dlaczego? Czemu tak jest? Czemu nic mi nie mówisz? Bo nie jestem jak Maya? Idioto, ja też, ja też ciebie…….”
Sirone przyciągnął Amy do siebie w uścisku. Inaczej nie zdołałby ukryć wykrzywiającej się twarzy.
Gorące łzy mieszały się z zimnym deszczem i spływały mu po policzkach.
“Amy, dziękuję ci za wszystko.”
Wzburzona Amy wybuchnęła płaczem.
Chwyciła go za kołnierz i próbowała go odepchnąć, ale tylko się ześlizgiwała.
“Nie. Nie przytulaj mnie. Mów! Powiedz, dlaczego tak jest! Ty parszywcu!”
W dłoniach nie było już siły.
Czas pchał ją w plecy, a przed nią czekała przepaść. Po raz pierwszy pomyślała, że chciałaby cofnąć czas.
Sirone, z ponurym uśmiechem, powiedział ostatnie słowa:
“Żegnaj, Amy…….”
Tup.
Parasol wypadł z ręki Amy. Ostry szum deszczu uderzył jak ogromna fala.
Nawet gdy Sirone oddalał się od niej, nie mogła się ruszyć, stojąc z pustym wyrazem twarzy.
Łzy napłynęły do oczu i niczego nie widziała.
“Ugh. Uuugh.”
Gdy zduszony szloch w końcu wyrwał się z gardła, niebo zagrzmiało, jakby płakało za nią.
* * *
Bum, bum! Bum, bum!
Nauczyciel opiekun klasy maturalnej, Collie, obudził się od odgłosu pukania do drzwi oficyny.
Pospiesznie narzucił szlafrok, przetarł senne oczy i otworzył drzwi. Stała tam Maya, przemoczona do suchej nitki.
“Maya? Co się stało o tej porze?”
“Nauczycielu…….”
Maya nie potrafiła zapanować nad emocjami i wtuliła się w Colliego, wybuchając płaczem.
“Uaaaan!”
Collie był zaskoczony, ale ocenił jej stan. Najpierw trzeba było uspokoić trzęsące się ciało.
Dołożył drewna do kominka i rozpalił ogień, posadził Mayę i podał jej ręcznik.
Zagotował kakao i postawił przed nią, ale ona tylko bezmyślnie wpatrywała się w płomienie.
‘Wróciła.’
Collie zrozumiał, że to dziś jest dzień, o którym mówiła Maya.
Choć nie okazywała tego podczas zajęć maturalnych, była uczennicą, do której był szczególnie przywiązany, do tego stopnia, że osobiście wprowadził ją do szkoły magii i uczył.
‘Delikatne dziecko. Troszczy się o uczucia innych, a nie potrafi zadbać o własne.’
Collie zobaczył Mayę po raz pierwszy na otwierającym występie plenerowego koncertu śpiewaczki Canary.
Za barierką mogli oglądać także zwykli ludzie, a arystokraci najwyraźniej polubili taki sposób.
Dlatego organizator poszedł dalej i wpadł na strategię, by w otwarciu wystąpiła osoba z ludu, co miało jeszcze bardziej uwydatnić wyższość Canary.
Tak wybrano czternastoletnią Mayę.
Jednak chytrość organizatora obróciła się przeciwko niemu. Piosenka czternastoletniej dziewczyny była tak piękna, że aż przechodziły ciarki.
Nic dziwnego, że arystokraci poczuli niesmak i zaraz po zakończeniu pieśni zaczęli gwizdać i obrzucać ją wyzwiskami.
Mówiło się nawet, że niektórzy arystokraci sprowadzili wodza plemienia, dawali mu fortunę i kazali przyprowadzić Mayę do łóżka.
Wódz rzucił się na arystokratę, został pobity niemal na śmierć i wygnany, a Maya od tamtego dnia porzuciła marzenie o byciu piosenkarką.
Collie zaproponował jej drogę maga.
Choć miała delikatną naturę, jej talent do wszechmocy był niezaprzeczalny i w ciągu dwóch lat udało jej się wejść do strefy ducha.
Nie oczekiwał, że stanie się wielkim magiem.
Wystarczyłoby, gdyby została magiem, podniosła swoje plemię i kiedyś mogła śpiewać naprawdę to, czego pragnie.
“Sirone nie przyszedł?”
Maya lekko uniosła kąciki ust. To była jedyna radość, jaką mogła znaleźć w bólu.
“Nie. Przyszedł. Głupi, mówiłam mu, żeby nie przychodził. Taką jak ja mógł przecież po prostu odciąć, a jednak przyszedł. Dla mnie czekał ponad godzinę.”
Maya zakryła twarz dłońmi.
“Dlatego tak mnie boli. Tak bardzo go kocham. Chcę być jego kobietą.”
“Powinnaś była choć spróbować z nim porozmawiać. Może naprawdę przyszedł, bo mu na tobie zależy?”
Maya pokręciła głową.
“Od początku wiedziałam, że nie zdobędę serca Sirone. Wiedziałam, a jednak się wyznałam. Byłam zbyt zakochana, nie mogłam tego dłużej w sobie nosić. Dlatego weszłam do piekła, choć wiedziałam, czym jest.”
Maya spojrzała na Colliego z przestraszoną miną.
“Co mam teraz zrobić? Tak bardzo boli. Boli tak, że chyba umrę. Czy zdołam zapomnieć o Sirone? Czy będę mogła żyć tak, jak przed spotkaniem z nim?”
Collie odpowiedział szczerze:
“Maya, nie da się wymazać minionych wspomnień. To coś, z czym będziesz musiała żyć przez całe życie.”
“Chyba nie dam rady. Tak bardzo boli…… jak…….”
Maya w końcu rozpłakała się na dobre.
Collie podszedł, objął ją i pogładził po plecach.
“Nie musisz się bać. Rana nie znika, ale z czasem pojawia się tyle nowych ran, że nie będziesz wiedziała, która z nich to ta po Sirone. Z czasem wszystko się układa. Po prostu tak się żyje.”
Maya wtuliła twarz w pierś Colliego.
“To nie jest życie. Bez żadnej nadziei…… jak można żyć?”
“Maya, nie żyje się dla nadziei. To dla życia tworzy się nadzieję. Nie zapomnisz, ale wszystko się ułoży. Zdołasz stworzyć kolejną nadzieję.”
“Nie chcę tego. Chcę, żeby Sirone do mnie przyszedł. Chcę, żeby mnie pokochał.”
Gdy człowiek się skaleczy, nie boli. Naprawdę boli dopiero wtedy, gdy się uświadamia, że zostało się skaleczonym.
Dlatego to, co teraz czuła Maya, nie było bólem, lecz strachem. Strachem przed bólem, który dopiero nadejdzie.
‘Im delikatniejsze serce, tym trudniej. Ale, Maya, artysta jest tym, kto opowiada o człowieku. Z góry człowiek nigdy nie jest widoczny. Dlatego zapamiętaj dzisiejszy ból. Śpiewaj z najniższego miejsca. Wtedy kiedyś wszyscy będą mogli uleczyć twoje rany.’
Collie głaskał Mayę po plecach.
Jej ramiona drżały żałośnie, jak skrzydła pisklęcia, które złamało się w burzy.
* * *
Trzecia nad ranem.
Ponieważ od początku nie zamierzał spać, Sirone po powrocie do kwatery umył się i przebrał w świeże ubranie.
Usiadł przy biurku i na chwilę odciął myśli, a wtedy samoistnie wyrwało mu się westchnienie nasiąknięte echem płaczu.
“Czy teraz wszystko jest już uporządkowane?”
Wystąpił z koła badań nad nadnaturalną nauką umysłu. Nade bardzo się złościł, ale w końcu go przytulił i powiedział, że cokolwiek zrobi, ma wrócić.
A dziś pożegnał się na swój sposób także z Mayą i Amy.
Chciał zerwać wszystkie więzi przed pójściem do nieba.
Nie, musiał to zrobić.
Gdyby została tu choć odrobina przywiązania, zawahałby się w decydującej chwili. Zawahałby się w sytuacji, w której musi umrzeć.
W krótkim czasie Sirone uporządkował już wszystkie relacje, jakie mógł.
A jednak w głowie wciąż pojawiały się twarze drogich osób.
Rian, Tess i…… rodzice, którzy zawsze pragnęli jedynie szczęścia syna.
To dobrze, że powiedział “kocham was” przed wyjściem z domu.
To było naprawdę najlepsze, co zrobił w całym swoim życiu.
Otworzył szufladę i wyjął czysty papier listowy. Niewypowiedziane pożegnania musiał przekazać już tylko w słowach.
Kręcąc piórem między palcami, Sirone w końcu zaczął pisać.
Testament
“Hyk. Hykhyk.”
Łzy spływały mu z żalu.
Chciał ukończyć szkołę magii. Chciał doświadczać świata razem z przyjaciółmi. Chciał jeszcze raz poczuć to drżenie, gdy trzymał Amy za rękę.
“Mamo……”
Dla Sirone rodzicami byli tylko Vincent i Olina. To nigdy się nie zmieni.
Lepiej byłoby, gdyby dowiedział się tego przed pójściem do nieba.
Nie, w ogóle nie powinien był spotkać Ikaela.
Ale dowiedział się.
Nikomu o tym nie mówił, lecz odpowiedź na pytanie, które nosił w sercu przez całe życie, była właśnie w niej.
‘Przepraszam, przepraszam.’
Sirone wycierał łzy rękawem i pisał dalej testament.
Wdzięczność wobec tych, od których otrzymał pomoc, opowieść o tym, że był szczęśliwy, bo otrzymał wiele miłości, aż po szacunek wobec rodziców.
W ten sposób wszystko, co nosił w sobie przez dziewiętnaście lat, powoli się opróżniało.
---------------------------------------