[456] Początek zmian (8)
Po wyznaniu uczuć Miro i odrzuceniu Gaold stał się obiektem kpin studentów.
Nie był przecież śmieszny, a jednak za każdym razem, gdy go widzieli, wybuchali śmiechem i dla żartu rzucali mu słowa pocieszenia.
Gaold nie przejmował się ich spojrzeniami.
Tak jak całkowicie przyjął boga Yor, tak nie próbował zniekształcać ani usprawiedliwiać własnych uczuć.
Męczyło go tylko to, że dziewczyna, którą nosił w sercu, zadawała się z człowiekiem, którego najbardziej nie znosiła.
“Ej? Oni znowu chodzą razem?”
“No właśnie. Na początku roku maturalnego chcieli się nawzajem pożreć, a teraz? To serio plotki, że są razem?”
“A Gaold? Naprawdę mi go szkoda.”
Słysząc szepty studentów, Gaold patrzył na Miro i Seina idących obok siebie po parku.
W roczniku maturalnym huczało od plotek, że są parą.
Szczerze mówiąc, nie rozumiał, dlaczego z nim przebywa.
“Zresztą, pewnie gdyby to był ktoś inny, byłoby tak samo.”
Gaold odwrócił się ze smutnym wyrazem twarzy.
“Tch.”
Nie chciał spotkać się ani z Seinem, ani z Miro.
“Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu?”
Któregoś dnia, gdy ich drogi coraz bardziej się rozchodziły, Miro i Sein złożyli pewną propozycję.
Gaold nie rozumiał, po co zakładać stowarzyszenie przy napiętym grafiku ostatniej klasy.
A do tego Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu?
Gdyby to Gaold żyjący siłą wiary — jeszcze by pasowało, ale do Seina nie pasowało ani trochę.
“Hmf, nie ma kręgosłupa? Dla dziewczyny rezygnuje z przekonań?”
Gaold miał już wszystkiego dość.
“Nie wchodzę. Poszukajcie kogoś innego.”
Miro spojrzała na niego zaskoczona, szeroko otwierając oczy.
“Dlaczego? Myślałam, że ci się spodoba. To przecież jeden z powodów, dla których chodzisz do szkoły magii.”
“Nie wiem. Nie chcę z tobą nawet gadać.”
Gdy Gaold odwrócił wzrok i zamierzał odejść, Miro zapytała wprost:
“Nie mów, że wciąż coś do mnie czujesz?”
Gaold nie potrafił nic powiedzieć, tylko wydął usta.
Patrząc na to, Miro odezwała się spokojnie.
“No dobrze. Skoro nie chcesz, nic na to nie poradzę.”
Wtedy serce Gaolda zaczęło bić szybciej.
Choć wydawało się, że mu na tym nie zależy, gdy ona wycofała decyzję, poczuł, że tak być nie może.
“Dobra. Wejdę do stowarzyszenia.”
Dla Gaolda był to wielki akt odwagi, lecz Miro uśmiechnęła się beztrosko, jakby była tego pewna.
“Od razu trzeba było tak mówić. No, wreszcie będziemy mogli pobierać składki!”
“Ty… serio dlatego kazałaś mi dołączyć?”
“Hę? Nie. No… przy okazji. He he.”
Miro pokazała język i odwróciła się, by wypełnić formularz.
“Skoro tak, mogłem od razu się zgodzić.”
Gaolda zalała daremna skrucha.
Jako członek stowarzyszenia Gaold wykonywał proste, wręcz prymitywne prace.
“Cholera, czemu akurat ja…”
Chodził po wszystkich magazynach magicznego składu Istas i spisywał współrzędne.
Na ich podstawie Sein coś obliczał i konsultował z Miro.
Nawet gdy byli razem na spotkaniach, poczucie wyobcowania zawsze spadało na Gaolda.
Po mniej więcej miesiącu w szkole rozeszły się złe plotki.
Mówiono, że Miro łamie zasady ostatniej klasy i co noc opuszcza szkołę, udając się nie wiadomo dokąd.
Ktoś twierdził też, że widział ją odjeżdżającą powozem ozdobionym klejnotami, których nawet arystokraci pierwszej rangi nie mogliby łatwo kupić.
Studenci doszli do wniosku, że Miro ma wpływowego protektora.
A czego on od niej chce w zamian, można było przewidzieć bez słów.
Oczywiście Gaold w to nie wierzył.
Miro była geniuszem. I wolnym duchem.
Mogła dla rozrywki spotykać się z bogatym starcem, ale nie była kimś, kto potrzebuje protekcji.
Jednak plotki narastały jak kula śniegu, aż w końcu Miro sprowadzono do roli dziewczyny, która sprzedaje swoje ciało, i wtedy Gaold nie wytrzymał. Poszedł do Seina.
“Hej, ty draniu! Co tu się właściwie dzieje?”
Sein, który zapisywał gęsto tablicę wzorami, nie drgnął mimo wzburzenia Gaolda.
“Co takiego?”
“Miro!”
Gaold wrzasnął.
“Nie powinniśmy działać i uciszyć plotek? Jak się tego słucha, to brzmi jak zwykła dziwka!”
“I co z tego?”
“C-co?”
Gaold spojrzał na Seina jak na wariata.
Nawet wtedy Gaold nie miał pojęcia, jak wielki konflikt rozdzierał Miro.
“Ty! To ma być odpowiedź? I mówisz, że dbasz o Miro?”
Dopiero wtedy Sein odłożył kredę.
“To raczej ty jej nie ufasz, nie? A w głębi ducha chciałbyś, żeby to była prawda. Bo wtedy miałbyś może jakąś szansę.”
Gaold zacisnął pięści i zadrżał.
“Ty… naprawdę z nią chodzisz?”
“……A czemu miałbym ci się z tego tłumaczyć?”
“Ty gnojku!”
Gaold chwycił Seina za kołnierz i uniósł pięść.
Sein wysunął szczękę, jakby mówił “spróbuj”, i powiedział:
“Podłe. Oślepiony zazdrością odrzucasz nawet własną wiarę?”
Religia Yor sprzeciwiała się przemocy i czciła miłość. Gaold, który przez całe życie wierzył w boga Yor, nie potrafił uderzyć.
“Dość. Z kimś takim jak ty nie mam o czym rozmawiać.”
Gaold szorstko puścił jego kołnierz i opuścił stowarzyszenie.
Kilka dni później Gaold podjął wielką decyzję.
Postanowił śledzić Miro, gdy po północy wychodziła przez bramę szkoły.
“Cholera. A więc jednak to prawda? Co to było z zazdrością? Bezduszny drań.”
Tam, dokąd zmierzała Miro, stał ogromny domowy wóz.
O tej porze niewielu ludzi krążyło w okolicy, a mimo to prezentował się dumnie.
“Hmf, czyli ktoś, kto niczego się nie boi?”
Szydząc w myślach, Gaold ruszył za wozem.
Poza terenem szkoły rzucanie magii było zakazane, ale myśląc o tym, co wkrótce wyjdzie na jaw, nie było czasu na zasady.
Tylko serce miał ciężkie.
Może plotki są prawdziwe, a może nie.
Jeśli są prawdziwe, co wtedy?
A jeśli nie, to sam okaże się żałosnym gościem, który śledzi cudzą dziewczynę.
“Ech, nieważne!”
Postanowił myśleć o tym później i dalej śledził wóz.
Zatrzymał się na równinie, dość daleko od szkoły.
Dzięki jasnemu księżycowi wszystko było dobrze widoczne.
Obok stał jeszcze bardziej luksusowy powóz, a z niego wysiadł starzec wyglądający na blisko stuletniego.
“Cholera! To przecież kompletnie zgarbiony dziadek?”
Rozczarowanie Miro urosło, ale na pochopny osąd było jeszcze za wcześnie.
“Dziś jest ostatni dzień, o którym rozmawialiśmy. No więc, podjęłaś decyzję?”
Starzec miał na imię Gustaf Habitz XVI.
Był jednym z Trzech Cesarzy, cesarzem Cesarstwa Gustafa.
“…….”
Miro nie odpowiedziała.
Wkrótce zostanie zwołany komitet Sędziów Dwudziestu. To, że Habitz stanie się jednym z Dwudziestu, było oczywiste.
A władza Trzech Cesarzy nawet w komitecie będzie miała ogromny wpływ.
“Jesteś naprawdę piękna. Najszlachetniejsze dziecko na świecie……”
Można dźwigać na barkach życie całej ludzkości i wejść w wieczną samotność.
Pod warunkiem, że zostanie się ukochaną lalką Gustafa Habitza.
Mimo to dla Miro była to sprawa do rozważenia.
Czy bycie czyjąś lalką nie byłoby lżejsze niż dźwiganie losu całej ludzkości?
“Od dziś jesteś tylko moja, Miro……”
Habitz wysunął długi język jak jadowity wąż i zbliżył się do jej karku.
Choć całe życie spędził jako cesarz i nie miał już pragnień, Miro była inna.
Najszlachetniejsza istota świata, jedyna nadzieja wykraczająca poza wszystko, czym jest ludzkość.
Posiadanie jej byłoby idealną ostatnią rozrywką dla kogoś, kto całe życie rządził światem.
“Możesz żyć. Nadal możesz być szczęśliwa. Dam ci wszystko……”
Gdy mętny oddech zbliżał się niczym wężowy odór, Miro wpatrywała się tylko w dal.
“Ty draniu!”
W chwili, gdy usta Habitza miały przesunąć się po jej karku i ugryźć płatek ucha, rozległ się głuchy dźwięk, a jego twarz odskoczyła w bok.
Habitz upadł na ziemię, wydawszy jęk, i spojrzał w górę oszołomiony.
Niewinnie wyglądający młodzieniec dyszał, spoglądając na niego z góry.
Uderzyć w twarz jednego z Trzech Cesarzy.
Nie mówiąc już o tym, gdzie do diabła jest jego straż przyboczna.
“Ty łajdaku! Czy ty wiesz, kim jestem, że ośmielasz się na coś takiego?!”
“Kim? Paskudny, zboczony dziad. A ty, Miro, naprawdę mnie zawiodłaś. Nieważne, jak bardzo lubisz pieniądze i władzę, jak mogłaś z kimś takim……”
Miro spojrzała na Gaolda i mrugnęła.
“Skąd się tu wziąłeś?”
“Skąd…! Przecież ja cię…!”
Gaold nie potrafił się przyznać.
“Bo krążyły dziwne plotki i się martwiłem!”
Habitz zerwał się na nogi i krzyknął:
“Taki nic nieznaczący człowiek! Co wy robicie! Szybko, zetnijcie mu głowę! Nie, pojmajcie go żywcem! Będę go torturował trzy lata, a potem zabiję!”
Głos Habitza tylko odbijał się od ciszy i ginął.
Dopiero wtedy cesarz poczuł, że coś jest nie tak, i ogarnął go strach.
Wzrok Miro stwardniał do lodu.
“Powiem to jasno.”
“Uuuu……”
Na widok Miro, która nagle wydawała się ogromna, twarz Habitza pobladła.
Po raz pierwszy w życiu poczuł taką grozę.
“Odrzucam twoją propozycję. Jestem gotowa poświęcić się dla przyszłości ludzkości.”
Gaold zapytał:
“Przyszłości ludzkości? Jakiej przyszłości?”
Miro zignorowała Gaolda i odwróciła się.
“I jeszcze jedno… lepiej, żebyś dzisiejszą noc zachował dla siebie. Nawet cesarz nie udźwignie wszystkiego.”
Habitz wreszcie zrozumiał, czemu jego straż nie ruszyła.
W chwili, gdy Miro się pojawiła, on już był uwięziony w jej przestrzeni.
“Chodź, Gaold.”
“Hę? A… tak.”
Gaold, wyczuwając, że atmosfera robi się niebezpieczna, poszedł za Miro.
Rozmowa urwała się, a Miro dopiero po wyjściu poza pole przestrzenno-czasowe odwróciła się do Gaolda.
Chłód z jej oczu zniknął bez śladu, a ona chwyciła się za brzuch i wybuchnęła śmiechem.
“Naprawdę jesteś niesamowity. Wiesz chociaż, kogo właśnie uderzyłeś?”
“Tch. Co mnie to obchodzi? Kogo?”
“Cesarza Cesarstwa Gustafa, Habitza.”
“Co?! Cesarstwa Gustafa?!”
Gaold, który do końca próbował zachować dumę, w końcu otworzył szeroko oczy.
Uderzył cesarza.
To była sprawa, która mogłaby zetrzeć jego ród z powierzchni ziemi i zachwiać bezpieczeństwem królestwa.
Ale Miro pokręciła głową, jakby nie było czym się martwić.
“W porządku. I tak nikomu nie powie.”
“Co to właściwie za historia? Przyszłość ludzkości? Co ty w ogóle robisz?”
Miro uśmiechnęła się delikatnie, jakby nieco zakłopotana.
Wolała, żeby Gaold nie wiedział, ale teraz nie było wyjścia.
“Zanim powiem, mogę zadać jedno pytanie?”
“Tak?”
“Gdybyś wiedział, że człowiek, którego uderzyłeś, jest cesarzem, zrobiłbyś to samo?”
Gaold zwlekał z odpowiedzią. Nie z powodu wahania, tylko dlatego, że chciał to uczciwie przemyśleć.
“Oczywiście. Taki obleśny człowiek zasługuje na lanie.”
Miro nie zwątpiła w jego słowa. Ten, którego widziała w strefie skrajnych prób testu przetrwania, właśnie taki był.
“Ale ty użyłeś przemocy. To nie jest sprzeczne z wiarą Yor?”
Dopiero wtedy Gaold to zrozumiał i spojrzał na swoje dłonie.
Po raz pierwszy w życiu kogoś uderzył.
Nie, zanim to… jeśli naprawdę był cesarzem, jak to możliwe, że on w ogóle tu dotarł?
“Wiedziałaś, że cię śledzę?”
Miro nie odpowiedziała na to pytanie i odwróciła się.
“Wróćmy do szkoły. Muszę ci coś powiedzieć.”
Aż do tego momentu Gaold nie wiedział, że to, co usłyszy tej nocy, wywróci do góry nogami następne dwadzieścia lat jego życia.