[641] Ślepy zaułek (1)
Nade otworzył oczy w łóżku Liz i zmarszczył brwi, czując, jak wraca kac po wczorajszej nocy.
“Starsza Liz...”
Kiedy odwrócił głowę, wciąż jak we śnie, zobaczył Liz śpiącą z twarzą wystawioną spod kołdry.
“Powinienem był pić z umiarem.”
Przecież powinien pamiętać wszystko wyraźnie.
“Hmm.”
Dostrzegł porozrzucane pod łóżkiem ubrania, przetarł zaspane oczy i powoli uniósł kołdrę.
“Stop. Na miejsce.”
Ledwie podniesiona kołdra wróciła na swoje miejsce, a Liz uśmiechnęła się i przeciągnęła.
“Ale z ciebie lisek. Dobrze spałeś?”
“Hehe, pomyślałem, że może ci zimno, więc chciałem cię przykryć. Wstawaj, trzeba iść na śniadanie.”
“Ugh, nie dam rady jeść. Chyba wczoraj za dużo wypiłam.”
Liz, wiercąc się pod kołdrą, podpełzła do Nade’a, przyłożyła usta do jego brzucha i zrobiła “brrr”.
“Uhaha! Łaskocze!”
“Posiedźmy jeszcze chwilę, a potem wyjdziemy, dobrze?”
Nade patrzył na jej uroczą twarz, ale uśmiech powoli zniknął mu z ust.
“Liz.”
“Mm?”
“Nie będziesz żałować?”
Na jego poważne pytanie Liz spoważniała, poderwała się i owinęła kołdrą.
“Czemu tak mówisz? Ty żałujesz?”
“Nie zostanę magiem. Nie mam też odłożonego majątku. Przed nami pewnie mnóstwo ciężkich chwil, a ja nie wiem, czy naprawdę zdołam dać ci szczęście...”
Dopiero teraz Liz zrozumiała, o co mu chodzi, i uśmiechnęła się z ulgą.
“To nie ty masz dać mi szczęście. To my mamy je razem stworzyć.”
Nade całe życie kierował się poczuciem odpowiedzialności, więc nawet nie wiedział, czym właściwie jest szczęście.
“Płyńmy razem. Ja też będę się starać.”
“Liz...”
Gdy spojrzał na nią wzruszonym wzrokiem, Liz uśmiechnęła się nieśmiało i zapytała:
“Ale naprawdę ci to odpowiada? Z wynikiem drugiego miejsca na zakończenie szkoły magii mógłbyś mieć świetną przyszłość maga.”
Nade pokręcił głową.
“Na tym kończy się mój limit. Iruki też to wie, dlatego zdecydował się wejść do Yongroe. Kiedy człowiek się zadowoli, nie pójdzie już wyżej.”
“Tak? Jeśli ty nie będziesz żałował, to dla mnie w porządku.”
“Oczywiście, że chcę być najlepszy. Ale magią nigdy nie zostanę numerem jeden. Wystarczy spojrzeć na Sirone.”
“No tak, od niego naprawdę czuć coś innego.”
“Właśnie. To drobna różnica, ale prawie nikt nie potrafi jej uchwycić. To taki poziom. Jeśli nie jesteś kimś pokroju Sirone, nawet nie masz odwagi stanąć do rywalizacji o absolutny szczyt.”
To była walka o to, kto zdoła zrobić większą różnicę między ludźmi, którzy i tak osiągnęli ten sam poziom.
“Piramida rywalizacji budowana z ludzkiej krwi i ciała. Zszedłem z niej, żeby iść z tobą nową drogą.”
“Dziękuję, Nade.”
Przytulając Liz, Nade spojrzał na okno zalane jasnym światłem i w duchu życzył przyjacielowi powodzenia.
“Powodzenia, Sirone.”

* * *

Stowarzyszenie Magii Królestwa Tormii.
“Działa mi to na nerwy.”
Lupist wrócił z rozprawy specjalnej, uderzył pięścią w biurko i blat pękł, jakby rozłupano go siekierą.
“W końcu to przepchnęli?”
Sekretarz Jane też nie wyglądała najlepiej.
“Jednogłośnie. Sirone nie może ukończyć szkoły. Przestępcom odbiera się prawo do korzystania z instytucji publicznych.”
“Przestępca? Pod jakim zarzutem?”
“Znieważenie rodu królewskiego.”
“Sirone... znieważył ród królewski?”
Teczka rzucona przez Lupista spadła pod rozbite biurko, ale i tak nie było sensu jej czytać.
“Przypisali mu aż dwadzieścia trzy zarzuty. Brak form grzecznościowych, poniżanie rodu królewskiego, molestowanie seksualne, uszkodzenie ciała, wszystko, co się dało.”
“Ale to był problem, który panna Pony miała wziąć na siebie, kiedy wstępowała do szkoły magii. Idąc tym tokiem, inni uczniowie też byliby wobec niej winni.”
“Kryterium jest niejasne. Jeśli strona poszkodowana poczuła wstyd tylko wobec Sirone, to wystarczy. Status pospólstwa ma ogromne znaczenie.”
“Nie wyglądała na taką osobę.”
“I pewnie nie jest. To obrazek narysowany w głowach polityków.”
“...Tresowanie Sirone.”
“Tak. Nie chodzi o to, że naprawdę chcą na stałe zablokować mu dyplom. Średnia wartość transferowa Sirone, wyceniana przez skautów na świecie, to około 2 miliardy 250 milionów golda. A niezależnie od tego krąży plotka, że samo Imperium Jincheon przygotowało 30 miliardów golda.”
Patrząc na agresywne ruchy Jincheon w świecie magii, to wcale nie było niemożliwe.
“Jeśli Sirone trafi na wolny kontrakt, królestwo tego nie udźwignie. Dlatego blokują samo ukończenie szkoły u źródła. Korzystają z przepisu, że osoba bez uprawnień absolwenta nie jest publikowana w Red Line.”
“Ale to ryzykowna strategia. Red Line to nie jedyna opcja, jaką Sirone może wybrać.”
“Jeśli wybierze Black Line, ucierpią rodzina, przyjaciele i wszyscy z nim związani. White Line od prawie czterech lat nikogo nowego nie przyjmuje. A nawet gdyby, czy ktoś, kto spodziewa się zostać numerem jeden na świecie, byłby na tyle głupi, by odrzucić ofertę królestwa?”
Sirone ustanowił potężne rekordy, ale z perspektywy świata samo Królestwo Tormii było tylko jednym państwem.
“Czyli sytuacja bez wyjścia.”
“Skoro góra to forsuje, jest pewna swego. W zamian za skasowanie zarzutu znieważenia rodu królewskiego zażądają żałosnego kontraktu. Pewnie około 100 milionów, a reszta pieniędzy trafi do kieszeni polityków.”
“Trochę to gorzkie.”
“Mnie też, jako magowi, nie jest z tym dobrze. Ale tą metodą przynajmniej prawie na pewno nie stracimy go na rzecz innego kraju. Niezależnie od warunków, wzmocnienie siły stowarzyszenia jest dla nas korzystne. Pewnie delegacja negocjacyjna już wyruszyła.”
“Myślisz, że Sirone to potulnie przyjmie?”
“Wystarczy, że raz się ugnie. Wtedy zagwarantuje sobie nie tylko dyplom, ale i przyszłość maga.”
“W ramach systemu Królestwa Tormii.”
Lupist też wiedział, co naprawdę nie daje Jane spokoju.
“Jest bystry, więc pozostaje mieć nadzieję, że wybierze rozsądnie...”

* * *

Po powrocie do szkoły Nade zobaczył, że uczniowie klasy zaawansowanej tłoczą się przed centralną tablicą ogłoszeń.
“Co jest? Stało się coś?”
Przepchnął się przez tłum i zaczął czytać obwieszczenie. Oczy zadrżały mu z szoku, a ciało samo odwróciło się do biegu.
“Sirone! Gdzie jest Sirone?!”
Kiedy otworzył drzwi do akademika, zobaczył Sirone siedzącego samotnie na łóżku. Obok byli Iruki i Amy.
“Co tu się stało? Jaka obraza rodziny królewskiej?!”
Sirone uniósł rękę ze zmęczoną miną.
“Witaj. Dobrze się bawiłeś ze starszą Liz?”
“To nie jest teraz ważne! Co to znaczy unieważnienie ukończenia szkoły?!”
Iruki odezwał się pierwszy.
“Nie rób scen. Zanim wróciłeś, wszystko już omówiliśmy.”
Nade przysunął krzesło, usiadł i zapytał ostro:
“Skąd nagle to wszystko?”
“To zagrywka królestwa. Pony pozwała Sirone. Po stronie Ogent szykują apelację, ale to nie przejdzie. To specjalny proces z królewskiego dekretu.”
W oczach Nade’a błysnęła żądza mordu.
“Gdzie jest Pony? Pójdę z nią pogadać.”
Amy odpowiedziała:
“W żeńskim akademiku. Ale teren jest już zamknięty. Magowie z oddziału Kreas przy stowarzyszeniu pilnują go jak twierdzy. Próbowaliśmy wejść siłą i o mało nas nie zabrali.”
“Co mnie obchodzi zatrzymanie?! Przy poziomie Sirone można się tam dostać niezauważenie!”
Sirone uśmiechnął się gorzko.
“To nie Pony tym kierowała. To nie jej charakter. Pewnie rozkaz z rodu. Iruki uważa, że to manewr, żeby zbić warunki kontraktu. Dlatego na razie też czekam.”
“Nie, no bez przesady! Powinni cię błagać, żebyś został! Masz dwóch przyjaciół z najwyższej arystokracji.”
“To królewski dekret. Tytuły nic nie dadzą.”
“Theraze! Mówiłeś, że cię zna. Nawet jeśli to ród królewski, jak imperium się ruszy, nie będą mieli nic do gadania!”
Iruki znów pokręcił głową.
“To wewnętrzna sprawa królestwa. Jeśli Kashan zacznie się mieszać, Gustav i Jincheon też ruszą. Rozumiesz? Nie jesteśmy już uczniami. To jest prawdziwa arena walki.”
“Prawdziwa czy nie, to jest absurd!”
“Uspokój się i pomyśl trzeźwo. Jeśli podpadniesz królestwu, ty też nie zrobisz tu interesu. A jeśli wejdziesz w to głębiej, może ucierpieć nawet starsza Liz. Tego chcesz?”
Dopiero wtedy serce Nade’a ciężko opadło i dotarł do niego rozmiar tej rzeczywistości.
“To tylko moje przypuszczenie, ale w zamian za dyplom zażądają tajnego aneksu. Czegoś w rodzaju trzymania rodziny jako zakładników. Najlepsze, co możemy zrobić, to maksymalnie podnieść warunki. Zresztą Sirone i tak uważa, że zostanie w Tormii nie jest złe.”
“Chcesz tu zostać? Po tym, jak tak tobą gardzą?”
Sirone chwycił Amy za rękę.
“Nie chcę odchodzić i zostawiać Amy. Koniec końców i tak zostaję magiem. Może nawet dostanę pracę w Stowarzyszeniu Magii.”
Wciąż żywo pamiętał ich pierwszy pocałunek, więc nie mógł zniszczyć całego tego szczęścia.
“Ah, szlag! Zaraz mnie rozniesie!”
W przeciwieństwie do kipiącego Nade’a, Sirone i Amy tylko patrzyli na siebie z przepraszającym smutkiem.
Sprzeciw wobec decyzji pałacu oznaczał pogodzenie się z tym, że nie będą mogli być razem, więc każde bało się odezwać pierwsze, żeby nie zranić drugiego.
“Tak, nawet jeśli to trochę niesprawiedliwe. Byle z Amy...”
Szczęśliwych dni i tak będzie znacznie więcej niż smutnych.
Wtedy ktoś zaczął walić pięścią w drzwi.
“Arian Sirone! Królewski dekret! Przyjmij urzędnika wykonawczego Departamentu Magii z Pałacu Królewskiego!”
“Już wychodzę.”
Sirone, gotów psychicznie, ruszył do drzwi i obejrzał się na przyjaciół.
“Do zobaczenia później. Przy negocjacjach przyda mi się wasza rada.”
Na centralnym placu uczniowie już stali w wielkim kręgu, a pośrodku pod eskortą czekała złota kareta.
Obok urzędnika wykonawczego Departamentu Magii, Laimana, stała Pony, blada i z opuszczoną głową.
“Schudła.”
Po bystrym spojrzeniu utalentowanej magini nie było śladu, a jej oczy były puste, jakby bez duszy.
Pony stawiała opór decyzji pałacu do samego końca, ale ona także była tylko jedną z wielu osób w rodzinie królewskiej.
“Jestem marionetką. Marionetką krwi.”
Nie zwracając uwagi na drżenie jej warg, Laiman donośnym głosem odczytał obwieszczenie.
“Dekret królewski numer 2467! Wynik egzaminu końcowego Ariana Sirone, który popełnił ciężką zbrodnię obrazy rodziny królewskiej, zostaje w całości unieważniony!”
Nawet gdy wyliczano kolejne zarzuty, Sirone tylko słuchał spokojnie.
“Ale!”
Zgodnie z przewidywaniami Irukiego był też zwrot akcji.
“Łaskawa członkini rodu królewskiego, Pony, postanowiła uznać to za głupi błąd nisko urodzonego, więc klęknij tu i teraz, i przeproś!”
Laiman złożył pismo i wycelował palcem.
“Klękaj i błagaj, ty podłe ścierwo! Przyłóż czoło do ziemi i bij pokłony!”
Państwo chciało go utemperować od samego początku, a Pony, która stała się marionetką, wolałaby umrzeć.
“Kim ja... właściwie jestem?”
Miała wrażenie, że nawet stanie tu nago byłoby mniej upokarzające, a gdy kolana Sirone zaczęły się uginać, zakręciło jej się w głowie.
“Hmm, zaskakująco potulny. Czyli decyzję już podjął. W takim razie 100 milionów to za dużo, zacznę od 80.”
Jeśli oszczędzi 20 milionów, skapnie z tego jakieś 500 tysięcy, które dołoży córce na studia za granicą.
“Nie chcę. Nie chcę czegoś takiego.”
Patrząc, jak ręka Sirone opada ku ziemi, Amy mocno przygryzła wargę.
“Przeze mnie, to wszystko przeze mnie...”
Chciała go natychmiast powstrzymać, ale nie mogła wydobyć z siebie słowa, bo wiedziała, że on pragnie jej równie mocno, jak ona jego.
“Dostojny rodzie królewski.”
Choć tak zaczął, Sirone przez dłuższą chwilę milczał, po czym powoli wyprostował kolana i odwrócił głowę w stronę uczniów.
“Przepraszam, Amy. Ja...”
Amy nagle wybuchnęła płaczem i szybko pokiwała głową.
“Tak. Zrób tak, Sirone.”
Liczyła się tylko jej zgoda. Sirone spojrzał Laimanowi prosto w oczy i powiedział:
“Przykro mi, ale nie mogę wykonać tego rozkazu. Nie zrobiłem Pony nic złego.”
Laiman uniósł brwi z niedowierzaniem.
“C-co?”
Pony, niezdolna dłużej znieść upokorzenia, rozpłakała się, a Iruki z gorzkim uśmiechem mruknął:
“W końcu się na to zdobył.”