[485] Noc w Niebie (3)
“O czym tak myślisz?”
Podziemia Sali Upadku w Lakii.
Gangnan, wyrwana z zamyślenia, uniosła wzrok.
Podwładny upadłego anioła Mauriela, pierwszy róg Mara Torko, wpatrywał się w nią z uśmiechem, od którego czuć było mdły odór.
“Przygotowujesz się na nadchodzące straszliwe tortury? Odcięcie myśli i tak nic ci nie da.”
Gdy Torko szarpnął ją za kołnierz, rozległ się trzask rozrywanego materiału.
“Wszyscy jesteśmy niewolnikami czasu. Gdyby rozciągnąć twój czas w długość, zostało ci dokładnie osiemnaście godzin. Czas, w którym czeka cię tylko ból i unicestwienie.”
Torko chciał uświadomić jej rzeczywistość, lecz w głowie Gangnan czas już nie płynął.
“Gaold nie przyjdzie.”
Tu jest koniec. A skoro tak, to cokolwiek by miało nadejść, już się skończyło.
“Hehehe, w takim razie zostaje ci tylko rozpaczliwy krzyk.”
Gdy Gangnan do samego końca odpowiadała szyderstwem, z twarzy Torka wreszcie zniknęło wszystko, co mogło uchodzić za wyraz.
“Dawno nie trafił mi się tak ciekawy materiał.”
Torko cofnął się powoli i wyciągnął dłonie; w obu chwycił swoją broń — dwa rozdzielone bicze.
“Najpierw trzeba posiekać mięso.”
Zaraz po tych słowach jego dłonie zaczęły uderzać na przemian.
Przy każdym smagnięciu Gangnan czuła ból, jakby skóra płonęła.
“Boli.”
Ten ból wspinał się po nerwach do mózgu i przemieniał w nowe, psychiczne cierpienie, które rozlewało się w środku.
“Boli.”
Na krańcu bólu pojawiało się uczucie coraz bardziej ulotne.
“Pewnie zawsze tak bolało.”
Nawet oddychanie musiało przypominać wdychanie szklanego pyłu, a każdy krok — chodzenie po gwoździach.
A jednak Gaold wszystko to zniósł i dotarł aż tutaj.
Więc i ona może wytrzymać.
“Nie krzyknę. Nie krzyknę nawet z bólu.”
Za każdym razem, gdy ostry bat smagał jej policzek, w głowie Gangnan jak błyskawice pojawiały się wspomnienia czasu spędzonego z Gaoldem.

* * *

“Zapada zmrok.”
Sein, widząc, jak poza lasem zapada ciemność, podszedł do Gaolda.
Jego spojrzenie, gdy wciąż obgryzał kciuk, było tak złowrogie, że mogło zabić wszystko, co się zbliżało, lecz nawet Sein nie mógł już ustąpić.
“Zdecyduj, Gaold. Co zrobisz?”
Zacisnął zęby i samookaleczanie ustało.
Nikt tutaj nie wie, kim dla niego jest Gangnan.
Nie mogło być inaczej.
Dopiero teraz Gaold zrozumiał, że sam kompletnie zapomniał, co od niej otrzymał.
Tylko labirynt.
Całą pasję wlał w nakręcanie zatrzymanego zegara, więc ani razu nie miał czasu pomyśleć, kto idzie za nim.
“Żałosne.”
Miro, z miną wyrażającą niezadowolenie, siedziała na skale, podpierając brodę i zakładając nogę na nogę.
Lewa noga, przerzucona przez kolano, podrygiwała, zdradzając jej irytację.
Gdy nastrój pani był kiepski, Arius podczołgał się do niej i trącał głową jej bujającą stopę.
Piszczał, zlizując policzkiem brud z bosych stóp, po czym zaczął ssać jej palce.
Gdyby Arius był człowiekiem, Miro byłaby bogiem, a gdyby Miro była człowiekiem, Arius byłby czymś poniżej człowieka.
Ta względna pozycja się nie zmieniała, więc Miro po prostu mu pozwalała.
Aż w końcu, zirytowana, wyszarpnęła palce z jego ust i kopnęła go w twarz.
“Pis! Pis!”
Nieważne, czy Arius toczył się po ziemi z rozżaleniem, Miro poderwała się i ruszyła do Gaolda szerokim krokiem.
“Hej! Zdecyduj się! Ja czy tamta? Aż mnie mdli!”
W umyśle Miro rysowała się ogromna mapa Nieba i ludzkości, ale kiedy zeszła na bardziej ludzką płaszczyznę, była urażona tym, że Gaold tak się wahał.
Oczywiście, nawet gdyby wybrał ją, nie miała zamiaru go przyjąć.
Właśnie dlatego sytuacja, w której nie potrafił wybrać między dwiema kobietami, była dla niej absurdalna.
Gaold powoli odwrócił wzrok i spojrzał na Miro.
Kobieta, której pragnął najbardziej i dla której postawił na szali całe życie, stała przed nim, i co do tego, że ją kocha, nie miał najmniejszej wątpliwości.
A jednak czemu serce tak mu się telepie?
Serce, które powinno ślepo pędzić ku Miro, za każdym razem, gdy myślał o Gangnan, trzęsło się jak na nierównej drodze.
“Mogę sobie mniej więcej wyobrazić, jak żyłeś.”
Widząc jego reakcję, Miro nabrała pewności.
“Musiałeś hartować się w niezliczonych cierpieniach. Przez dwadzieścia lat patrzyłeś tylko na mnie i tak dotarłeś aż tutaj.”
Gaold tylko słuchał.
To, że kobieta, której pragnął bardziej niż życia, docenia jego trud, było przepełniająco wzruszające, ale wreszcie zrozumiał.
Sam nie mógłby nigdy dotrzeć aż tutaj.
“Sam wiesz, prawda?”
Miro przypomniała sobie spojrzenie Gangnan w ich ostatnim spotkaniu.
“Kiedy ty biegłeś, patrząc tylko na mnie, ona biegła, patrząc tylko na twoje plecy.”
Gaold odwrócił wzrok od Miro i spojrzał przed siebie.
Może pierwszy raz w życiu.
Chwila, w której Gangnan stała przed nim.
“Nie wiem, co was łączy, ale…”
“Idę.”
Gaold przerwał Miro i wstał.
Wszystkie spojrzenia skupiły się na nim, a dokładniej na jego ustach.
“Idę ratować kundla.”
Nikt nie sprzeciwił się jego decyzji.
To od początku była jego walka.
Jedynie na twarzy Miro mignął cień rozczarowania.
Ceną za odzyskanie Gangnan miała być śmierć Miro.
Już się na to przygotowała, więc nie było się czego bać, ale gdy Gaold podjął decyzję tak jednoznacznie, po raz pierwszy w życiu poczuła osobliwą zazdrość.
Lecz takie ludzkie uczucie wsiąkło w jej ogromny umysł i zniknęło bez śladu, a ona znów uśmiechnęła się lekko.
“Dobrze, to chodźmy. Jeśli mnie poślesz i odzyskasz ją…”
“Nie. Idę sam.”
Sein zmarszczył brwi.
“Sam? Co chcesz zrobić?”
“Mówiłem, idę odzyskać kundla.”
“Ale bez Miro…”
Wtedy Sein urwał, jakby zrozumiał.
“Ty… nie mów mi, że?”
Gaold zamierzał to zakończyć.
Postanowienie możliwe do wypowiedzenia tylko dlatego, że dokonał czegoś jeszcze bardziej niemożliwego niż śmierć.
Bez względu na wynik, dla Gaolda nie było już przyszłości.
“Może wybuchnąć ostatnia wojna. Miro nie może umrzeć.”
Sein najlepiej wiedział o tym, choć ustąpił przed ogromem uczuć Gaolda.
“Hm, to znaczy, że czujesz choć odrobinę odpowiedzialności za chaos w ludzkości, który powstał przez ciebie?”
“Nie.”
Gaold odwrócił głowę i uśmiechnął się kpiąco.
“A co mnie to obchodzi? Ja po prostu idę do Gangnan. Resztę załatwcie sami.”
Od boga do Miro, a teraz do Gangnan.
Człowiek, który potrafi tylko biec naprzód — może właśnie tym jest Gaold, pomyślała Miro.
“Tak. Dlatego ja…”
Patrząc, jak Gaold wychodzi z lasu, Miro odezwała się:
“Hej, aż tak i nie pożegnasz się nawet?”
Gaold zamiast się odwrócić, odgarnął gałąź, która zagradzała mu drogę.
“To zrobimy, jak wrócę. Już raz to zarezerwowałem.”
Miro prychnęła śmiechem, rozumiejąc, że nie chodziło o pożegnanie.
To były słowa, które sama wypowiedziała, więc trudno było się wycofać.
“Zobaczymy, jeśli wrócisz z wszystkimi pięcioma kończynami.”
“Hehehe.”
Gaold zadrżał ramionami i zniknął w lesie.
“Stałeś się silniejszy, Gaold. Naprawdę silniejszy.”
Wciąż uparty i irytująco nieustępliwy, ale naprawdę dotarł.
Stał się mężczyzną, który potrafi spojrzeć jej prosto w oczy.
“Żegnaj, Gaold.”
Gdy Miro odwróciła się do Seina, na jej twarzy nie było już nawet śladu uśmiechu.
“Od teraz musimy działać szybko. Od tego, czy wrócimy, zależy ryzyko, które ludzkość będzie musiała ponieść.”
Sein powiedział:
“A ty co zrobisz? Zatrzymałaś wybuch Stopem, ale wśród archaniołów może być ktoś, kto potrafi zdjąć zaklęcie.”
Zrozumiał to, widząc Sądowe Halo archanioła zniszczenia, Uriel.
Ataraksja Ikael przekracza ludzkie pojmowanie, lecz Ragnarok miał równie niezwykłą naturę.
Otacza całe ciało koncepcją zniszczenia i wyprowadza bezpośrednie ataki.
Ponieważ pierwotna koncepcja nie drga pod niczyim wpływem, gdy Ragnarok zostanie aktywowany, nie ma sposobu, by powstrzymać Uriela.
Miro podparła brodę.
“Stop może zdjąć archanioł światła, Reiel. Jego Sądowe Halo potrafi osiągnąć prędkość światła. Gdy Stop puści, moja głowa poleci.”
Armin powiedział:
“Jeśli posłuży się prędkością światła, nie utknie w polu czasowym. Ale zdjęcie zaklęcia to co innego. Raczej nie przełamie tego łatwo.”
Sein zapytał:
“Masz jakieś przybliżenie, ile czasu zajmie zdjęcie zaklęcia?”
“Jeśli to moc archanioła, to…”
Armin zamyślił się i powiedział:
“Około pięciu minut.”
Miro skinęła głową.
“To wystarczy. Od teraz spróbuję ja. Wy skupcie się na swoich planach.”
“Jak to zrobisz?”
“Arius.”
Gdy Miro go zawołała, Arius podszedł, kołysząc biodrami, jakby miał ogon.
“Przestań z tymi głupotami. Od teraz pozwalam ci mówić.”
Arius natychmiast uklęknął na jedno kolano, jak gdyby nigdy nic.
“Arius. Wykonam rozkaz pani.”
“W mojej głowie jest zainstalowane Door, prawda? Wejdź jeszcze raz w świadomość matczyną. Za drugim razem będzie łatwiej.”
“Tak, ale… moją mocą nie zdołam zdjąć kręgu archanioła.”
“Tym się nie przejmuj. Krąg usunę ja.”
Miro wyjaśniła plan.
“Krąg Kariela odcina obwody mózgowe i blokuje koncentrację. Więc ty staniesz się moimi nerwami. Połącz moje nerwy trasą, która omija krąg. W momencie wejścia do strefy ducha użyję Scale, by nieskończenie zmniejszać krąg. Wybuchu nie zatrzymam, ale z tym damy sobie radę.”
Na tym właśnie polegała groza magii Scale.
Gdy maksymalizujesz względny rozmiar, wszelka myśl stworzona przez inteligencję traci sens.
Nawet dla Seina była to znakomita decyzja.
“Uda się to zrobić na czas? Jeśli Stop puści teraz, zginiesz.”
“Dlatego trzeba się spieszyć. Gdy tylko Arius wejdzie do świadomości, czas popłynie inaczej niż w rzeczywistości. Pięć minut. Da się.”
“Dobrze. Nie pozostaje mi nic innego, jak ci zaufać. Uważaj.”
Martwić się o Miro to nie miało sensu.
“Chodź, Arius.”
Czytając myśli pani, Arius użył Flicker i przeniósł Miro w puste miejsce.
Sein, który wyprawił Gaolda i Miro, zaczął na serio myśleć nad strategią zakończenia wojny.
Kiedy pierwszy cel, odzyskanie Miro, choć w połowie się powiódł, wróciło do niego uczucie dysonansu, które czuł jeszcze przed wejściem do Nieba.
“Wybuchła wojna, a aniołowie się nie ruszają. Jak to możliwe?”
W Drugim Niebie przeszkodzili im Uriel i Kariel, ale poza tym widać było tylko upadłe anioły i mary.
Walczyć bez zwykłych aniołów znaczyło, z perspektywy Nieba, walczyć ze związanymi rękami.
“Na pewno dzieje się coś, o czym nie wiemy. Gdzie oni działają? W Niebie? A może po stronie ludzkości?”
Tak czy inaczej, fakt, że zwykli aniołowie się nie ruszali, był dla rebelii szansą.
“Jeśli nie dostaniemy specjalnej wiadomości, Sirone uruchomi do południa boską karę. Nie możemy nie skorzystać z tej okazji.”
Bez względu na wynik, jutro wojna się skończy.
---------------------------------------