[525] Pomocnik (1)
Rody mieszczące się w pierwszej dwudziestce świata finansów królestwa Tormia można było uznać za właścicieli kompanii handlowych znanych na całym kontynencie.
Dla przykładu ród Airhein Dantego założył firmę Airhein Shipping i zbudował sieć transportową łączącą nie tylko kontynent, lecz także Południe i Bliski Wschód, stając się gigantyczną kompanią handlową, czternastą w rankingu, obsługującą 7 procent światowego wolumenu przewozów.
Był to zapewne efekt militarnych i politycznych wysiłków królestwa Tormia, które przez długi czas utrzymywało status dyplomatycznej neutralności, ale nawet wśród takich rodów istniał jeden, który urósł w wyjątkowo osobliwy sposób.
Był to właśnie ród Ardino, do którego teraz zmierzała Miro.
W przeciwieństwie do innych rodów, żyjących w olśniewających miejskich rezydencjach, oni mieli główną siedzibę głęboko w podziemnym paśmie górskim otaczającym od północy stolicę Bashuka, i sam ten fakt zdradzał ich tajemniczość.
“To naprawdę głęboko.”
Arius, który niósł na plecach Sirone i szedł za Miro, powiedział to z wyraźnym zmęczeniem.
Armin i Kuan wykonywali inne zadania, wykorzystując swoje mocne strony, więc Miro towarzyszył tylko Arius.
“Bo pierwotnie nie byli rodem kupieckim.”
Im bardziej czuła, że zbliżają się do głównej siedziby, tym gorszy stawał się wyraz twarzy Miro.
Miro też była człowiekiem, więc nie mogła nic nie czuć, ale taka zmiana emocji nie była czymś, co często się u niej widywało.
“To cię niepokoi? Trochę mnie to zaskakuje.”
“Ród Ardino różni się naturą od innych rodów kupieckich.”
“Pieczęć wydawnictwa Ardino często widywałem, kiedy studiowałem magię. Mimo to wejście do pierwszej dwudziestki samą sprzedażą książek i tak robi wrażenie.”
“Nie zajmują się tylko redakcją. To, że potrafią tłumaczyć, korygować i poprawiać prywatne księgi poza oficjalnymi publikacjami stowarzyszenia, znaczy, że dysponują ogromną wiedzą magiczną.”
“Dla Sirone to dobra wiadomość.”
Miro znów ruszyła górską ścieżką.
“Tak. Ale nie o to mi chodziło, gdy mówiłam, że są inni.”
Arius uniósł zamyślone spojrzenie.
“Ród Ardino dawno temu odłączył się od rodu Adrias.”
“Adrias...?”
“Mój ród.”
Szczycący się długą historią ród Adrias od pokoleń słynął z ascezy.
Byli arystokratami, ale nie gromadzili nawet grosza, a domownicy osiedlali się w górach i żyli przy minimum wody oraz żywności.
W takim środowisku narodziny geniuszu takiego jak Miro nie były niczym dziwnym.
Dążyli do ostatecznej równowagi, która przekracza pożądanie i udrękę.
Ich wgląd przenikał prawa świata, a nauki głosili bez dyskryminacji ponad granicami i rasami.
Właśnie dlatego nawet królestwo, choć ród Adrias w żaden sposób nie wspierał działalności państwa, i tak nadało mu tytuł, by jasno przypisać go do siebie.
“Aż pewnego dnia ktoś z poprzedniego pokolenia zaczął wątpić w takie ascetyczne życie.”
Arius, który jako członek Siódemki Magów używał doczesnych przyjemności do woli, doskonale to rozumiał.
“Nic dziwnego. Ja bym tak nie potrafił żyć.”
“W rodzie oczywiście wszyscy jednogłośnie byli przeciw. Wtedy ów przodek odszedł, przyjął nowe nazwisko i wtopił się w społeczeństwo. Tak powstał dzisiejszy ród Ardino. Wykorzystali wiedzę i przenikliwość właściwe Adriasom, by zgromadzić majątek, i dziś są gigantyczną kompanią z pierwszej dwudziestki. Ale tak naprawdę większość ich dochodów płynie mrocznymi kanałami.”
“Mrocznymi kanałami...?”
“Magia. To dziś najbardziej dochodowy biznes na świecie i dziedzina, do której nie wejdzie byle kto. Wydawnictwo to tylko przykrywka.”
Arius zrozumiał, dlaczego Miro miała tak zły wyraz twarzy.
“Czyli problemem jest to, że taki ród to twoja rodzina. Koniec końców płynie w was ta sama krew.”
“Nie było między nami złych relacji. Owszem, na ród Ardino spadała krytyka opinii publicznej, ale między nami nie dochodziło do tarć. Filozofia świata doczesnego też jest potrzebna, a wtedy Ardino nie ściągało jeszcze pieniędzy z mroku.”
“Teraz jest inaczej?”
Miro zmrużyła jedno oko i cmoknęła językiem.
“Dopiero teraz się dowiedziałam, ale odkąd weszłam do Istas i stworzyłam ścianę wymiaru, wszystko zaczęło się rozjeżdżać. Gdy mówi się o Sądzie Dwudziestu, większość skupia się na mnie, ale poza tym polem widzenia działo się o wiele więcej.”
“To oczywiste. To było wydarzenie, które decydowało o przetrwaniu ludzkości.”
Nie dlatego, że było ważniejsze od Miro, lecz dlatego, że nikt nie chciał na to patrzeć, decyzja o Sądzie Dwudziestu i fala, która rozeszła się po świecie, musiały być olbrzymie.
“Kiedy utrwaliła się teza, że to ród Adrias ocalił ludzkość, na Ardino spadł grad krytyki. Plotki ciekawskich to jedno, ale dochodziły też ostre naciski biznesowe i polityczne. Chciwi sknery, co sprzedały duszę za pieniądze. Tchórze, którzy zdradzili ludzkość. Najwyraźniej te wszystkie osądy mocno ich wyniszczyły. I w końcu sięgnęli po mroczne fundusze.”
“Mogą mieć żal do pani Miro?”
“Kto wie. Sama zobaczę ich po raz pierwszy od prawie dwudziestu lat. Tak czy inaczej, na miejscu się przekonamy.”
Po około trzydziestu minutach marszu przez góry dotarli do rodu Ardino.
Budynek stapiający się z naturą był jedynym śladem, że sprzed rozłamu pozostało w nich coś z rodu Adrias.
Żelazna brama nie była utrzymywana, gęsto oplatały ją pnącza, a nawet nie założono kłódki.
Miro podeszła do ponurego budynku i mocno zapukała żelazną kołatką w drewniane drzwi.
Niedługo potem drzwi się otworzyły i stanął w nich mężczyzna w średnim wieku o pustawym wyrazie twarzy.
“Co jest? Dziś chyba żadnych umówionych gości...”
Gdy zobaczył uśmiechniętą Miro, jego twarz zbladła, jakby ujrzał ducha.
“Ty... ty...”
“Dawno się nie widzieliśmy, Enrique, kuzynie.”
Ardino Enrique.
Był obecnym głową rodu Ardino i kuzynem, który w dzieciństwie często bawił się z Miro.
“Miro, to naprawdę ty?”
W oczach Enrique, który nie krył zaskoczenia, nagle zapanował spokój.
“Jak myślałem, kiedyś to mogło się zdarzyć. Tylko stało się szybciej, niż przewidywałem?”
“Nie ściemniaj. Ty i twoja przenikliwość, akurat.”
Enrique oblizał usta.
“Dobra, prawda jest taka, że myślałem, że nie żyjesz. A tak poza tym w ogóle się nie zestarzałaś.”
“A tobie brzuch urósł. O rany, zobacz tylko, jak ci się to wszystko trzęsie. Co ty z tym zrobisz?”
“C-co...!”
Gdy złapała go za fałdę na brzuchu, Enrique zaczerwienił się i przez moment na jego twarzy mignęło coś z młodości.
Ale czas był nieubłagany i gdy ta krótka chwila wspomnień minęła, w jego oczach znów pojawił się wyraźny dystans.
“Po co tu przyszłaś?”
“Ale przykro. Tak się mówi komuś, kto wrócił po dwudziestu latach?”
“Właśnie dlatego, że po dwudziestu latach.”
Mimo niemego nacisku, by się wyniosła, Miro stała twardo, aż przeciwnikowi zrobiło się niezręcznie.
Enrique patrzył jej w oczy, po czym w końcu cmoknął językiem i odwrócił się ku domowi.
“Wejdź. Chociaż zjedz i potem idź.”
Kiedy Miro weszła do rezydencji, parsknęła pustym śmiechem na widok wnętrza, które przez dwadzieścia lat niemal się nie zmieniło.
“Co to ma być? Mówili, że jesteście niewiarygodnie bogaci.”
“To nie takie proste. Obserwują nas nie tylko kupcy, ale i samo królestwo. Skoro Adrias zniknął, teraz kolej na Ardino.”
Na twarzy Miro na moment pojawił się smutek, po czym zniknął.
Enrique rozłożył otyłe ciało na starym skórzanym sofie, wyjął papierosa, a służąca podała herbatę.
“Przyszłam w konkretnej sprawie.”
“Miro.”
Enrique, nerwowo, po zaledwie jednym buchu zgasił papierosa i pochylił się do przodu.
“Nie mogłabyś po prostu zjeść i odejść? Tylko ja jeszcze z tobą tak rozmawiam. Wszyscy w rodzie cię nienawidzą. Proszę, po prostu odejdź.”
“Ale to ty jesteś głową rodu. Jeśli tak postanowisz, kto się sprzeciwi?”
“Ha...”
Enrique, wyczerpany, zapadł się w oparcie.
“Tak, od zawsze byłaś samowolna. Choćbym cię nie wiem jak powstrzymywał, i tak nie słuchałaś.”
“Ale przy mnie nigdy się nie nudziłeś, co?”
Enrique, patrząc w sufit i pogrążony w myślach, parsknął cicho śmiechem.
“No dobrze, to o co właściwie chodzi?”
“Gdzie jest ‘Geumdong’? Teraz ma przerwę, prawda?”
Enrique uniósł brwi.
“Mojego syna? Po co nagle go szukasz? To nieudacznik, który wciąż nie potrafi skończyć szkoły.”
“Słyszałam. Pomyślałam, że ciotka trochę go ustawi.”
Gdy Enrique mruknął i się zamyślił, Miro uśmiechała się znacząco.
Cokolwiek by nie mówić, był głową rodu Ardino.
Człowiek o takiej fortunie i kontaktach nie mógł nie wiedzieć, że Miro wróciła z nieba.
“Nie wiem, o co dokładnie chodzi, ale gówniarz siedzi w pokoju na piętrze. Od kilku dni w ogóle nie schodzi na dół.”
“Pójdę do niego.”
Skoro już wyczuła atmosferę w rodzie Ardino, przeciąganie tego nie miało sensu.
Kiedy Miro z Ariusem ruszyli ku schodom, z sofy dobiegł dźwięk odpalanej zapalniczki.
“...I co teraz zamierzasz?”
Miro odwróciła się przy schodach.
Nie widziała jego twarzy, ale Enrique, wypuszczając dym papierosowy, mówił poważniej niż kiedykolwiek.
“Miro, sama już to wiesz, prawda? Nieważne, jak jesteś silna, ten świat i tak tylko cię wykorzysta.”
Enrique zawahał się przez chwilę, po czym mówił dalej.
“Zmień nazwisko. Wróć do Ardino. Wtedy wezmę za ciebie odpowiedzialność i cię ochronię.”
Miro odwróciła się, jakby te słowa były niewarte słuchania.
“To moja decyzja.”
“Dalej tak się usprawiedliwiasz?!”
Enrique zerwał się na nogi.
“Szczerze? Gdy przyszłaś, byłem w szoku! Nie dlatego, że wróciłaś! Musiałaś to sprawdzić! Cały ród Adrias został wyczyszczony! Za to, że złamali jedyną obietnicę, jaką im postawiłaś!”
“To też był wybór rodziny.”
Enrique, sfrustrowany, uderzył się w pierś.
“Jak możesz być tak okrutna? Naprawdę nie masz w sobie chęci zemsty ani żalu do świata? Od kiedy ocaliłaś ludzkość, nasz ród też jest pod presją! Wiesz dlaczego? Świat się nas boi! Wykorzystali cię, żeby sami przeżyć, a jednocześnie boją się, że pojawi się druga i trzecia Miro! Dlatego ród Adrias zniknął i dlatego nasz ród zszedł do podziemia!”
Enrique obszedł sofę i podszedł do Miro.
“Nie wolno za dużo oczekiwać od ludzi. Kiedy cię potrzebują, mówią najsłodsze rzeczy, ale gdy przestajesz być potrzebna, stają się okrutniejsi niż jakiekolwiek stworzenia. Naprawdę nie szkoda ci czasu, który poświęciłaś dla takich ludzi?”
“Nie szkoda.”
Miro powoli uniosła głowę, uśmiechnęła się i spojrzała na Enrique.
“Bo tym właśnie jest Adrias.”
Enrique’owi nagle opadły siły.
Przecież kiedyś byli jedną krwią, a jednak jak mogli być tak różni?
“...Każę upiec mięsny placek. Zejdź, jak będzie gotowy.”
Było to danie, które Miro lubiła.
Enrique zmienił temat i zniknął w salonie, a Miro weszła po schodach i skręciła w korytarz pod kątem prostym.
W korytarzu z drewnianą podłogą unosił się zapach staroci.
Przywołując dawne wspomnienia, Miro dotarła do czwartego pokoju. Już miała zapukać, ale parsknęła figlarnym śmiechem.
“Geumdong! Co robisz?”
Wpadła do środka bez pukania i zobaczyła wysokiego przystojnego mężczyznę, który przy prowizorycznym stole laboratoryjnym mył narzędzia do eksperymentów.
Na pojawienie się nieproszonego gościa odwrócił głowę spokojnie, ale w chwili, gdy zobaczył Miro, jego źrenice zadrżały.
Patrząc, jak bardzo wyrósł, Miro po raz pierwszy naprawdę poczuła przepaść dwudziestu lat, podczas których jej nie było.
“No proszę, ale wyrosłeś. Pamiętasz mnie?”
“No proszę... zastanawiałem się, kto to.”
Mężczyzna strzepnął krople z kolby Erlenmeyera do zlewu, po czym wyciągnął ją jak do toastu i posłał piękny uśmiech.
“Dawno się nie widzieliśmy, ciociu.”
Był to Ardino Fermi, numer jeden w rankingu szkoły magii Alfeas.