[544] Zakazane sanktuarium (4)
Presja Armanda była dla Sirone czymś znajomym.
Gdy coś ostrego wbiło się w rdzeń kręgowy, wszystkie funkcje jego ciała nagle się wyostrzyły, jakby założył pakiet mocy, a dane Armanda zsynchronizowały się z nim.
W pamięci jedna po drugiej spłynęły informacje o sześciu opcjach zamontowanych w Mieczu demonicznym Armand.
Spośród informacji przekazanych intuicyjnie przez fale mózgowe tylko Valhalla Action pozostawał niedostępny.
“Sirone, coś sobie przypomniałeś?”
Sirone spojrzał w dół na Marshę.
Intensywne wspomnienia Marshy podniosły współczynnik odzyskiwania informacji Sirone do 78 procent i doprowadziły go do stanu, w którym wszystko jest odbiciem umysłu.
Ponieważ w rzeczywistości Sirone był połączony z Armandem, w Apokalipsie dane odtwarzały się bez zmian.
“Nie wiem. Co tu właściwie jest prawdziwe.”
Myślał, że gdy odzyska pamięć, wszystko stanie się jasne, ale stało się dokładnie odwrotnie.
Wspomnienia zmieszały się teraz w jeden chaos i nie dało się odróżnić snu od rzeczywistości.
“Najpierw muszę uratować Yo.”
Sirone odstawił Marshę i wstał.
“Puść Yo.”
“Głupi człowieku.”
Z lepkiej mazi dookoła wyskoczyły wszelkie bestie utworzone na podstawie danych zapisanych w Digital La.
W tej samej chwili z szaty Armanda wystrzeliły macki i z potworną prędkością rozniosły drapieżniki.
Na widok, jak dzięki zdolności metabolizmu żerującego Kuzena maź jest wsysana, Fermi zrobił osłupiałą minę.
“A to znowu co?”
Kiedy pierwszy raz zobaczył Sirone w arboretum, sądził, że da się go obezwładnić, ale teraz pokazywał siłę zupełnie innego wymiaru.
“Armand. Broń Sirone.”
Nawet Lian, który to powiedział, był równie zdezorientowany.
Ten Armand różnił się od tego, którego widzieli wcześniej, i formą, i zdolnościami.
Sirone, który wchłonął całą maź, znów zwrócił się do La trzymającego Yo.
“Walka nic nie da. Odpuść już.”
“Ja jedynie podążam za naturalnym porządkiem. Możesz czegoś chcieć od spadającego głazu, ale głaz się nie zatrzyma.”
“Naturalnym porządkiem?”
La rozpłynął się w maź i zaczął pożerać Yo.
“Tak. Porządkiem.”
“Panie namiestniku! Uciekajcie!”
Jednocześnie z szaty Sirone wystrzeliły dziesiątki macek i runęły na La.
“Za późno. Raz przekształcona energia... ngh!”
W chwili, gdy macki wbiły się w ciało La, oczy Sirone rozszerzyły się.
“Sosegye Changyu.”
“Aaaaach!”
Ciało La, niczym żarówka, stało się półprzezroczyste i wybuchło białym blaskiem.
Gdy przez ciało La zapłonęła cała maź w pomieszczeniu, Yo gwałtownie się wyrwał i szybko uciekł.
W tym samym czasie Armand włamał się do bazy danych Digital La, a umysł Sirone również zapadł w trans.
“Panie namiestniku!”
Głos Yo oddalił się, a jego miejsce zajęły wyraźne krzyki.
Cała historia Apokalipsy zapisana przez Digital La napływała naraz.
Wojny, głód, katastrofy.
Dzieci, które straciły rodziców, i rodzice, którzy stracili dzieci.
“Ach... dlaczego, dlaczego ludzie...”
Z oczu Sirone, który dźwigał na sobie wszystkie grzechy ludzkości, popłynęły łzy.
Czy to może być aż tak okrutne?!
“Aaaaaaa!”
Sirone, uniesiony i podłączony do macek, wygiął się w łuk i ryknął, a oślepiający blask eksplodował niczym narodziny.
Wraz z pochłanianiem informacji świata wskaźnik odzysku danych poszybował w górę, a z ciała Sirone narodziło się wcielenie o anielskich skrzydłach.
“Psychiczne przekroczenie, Banya.”
Miro wyszeptała to, tłumiąc jęk.
Jeśli doszedł aż tutaj na podstawie informacji z Apokalipsy, można było uznać, że nie ma już przestrzeni, by wyciągnąć więcej danych z rzeczywistości.
“Dosyć! Proszę, dosyć!”
Historia cierpienia szybko przeszywała umysł Sirone.
I w końcu dotarł do białego pokoju, gdzie samotnie czekał Mucus Man.
“Widzisz? To dlatego muszę istnieć. Ludzie nie potrzebują ludzi.”
Sirone tylko płakał.
Słysząc rozpaczliwy krzyk całej ludzkości, pojął tylko jedno.
“Ludzie...”
nie powinni robić nic.
“Nędzny człowieku.”
Sirone powoli odwrócił głowę.
“Wiesz, dlaczego nie doprowadziłem do wyginięcia ludzi, najbardziej bezużytecznych istot w całym ekosystemie?”
Sirone nie potrafił odpowiedzieć.
“Bo to wy, ludzie, sprawiliście, że w ogóle tak zacząłem myśleć.”
La spojrzał w sufit.
“Łudzicie się, że jesteście lepsi, a w rzeczywistości jesteście bardziej niestabilni niż jakiekolwiek inne stworzenia. Nie zgładziłem ludzi, bo szukałem odpowiedzi na tę sprzeczność. A teraz...”
Wzrok La znów spoczął na Sirone.
“Znalazłem tę odpowiedź w tobie. Jeśli człowiek naprawdę jest istotą sprzeczną, ty także możesz zmienić ten świat.”
“Zmienić?”
La położył dłoń na piersi.
“Stać się jednym. Ja potrafię odczytać system świata, a ty masz osobliwość zdolną ten system zmieniać. Połączymy to w jedno i stworzymy nowy świat.”
Sirone głośno przełknął ślinę.
Przez głowę przemknęły mu rozpacz i cierpienie ludzi, które widział przez Digital La.
“Człowieku, dam ci jeszcze jedną szansę. Możesz usunąć wszystkie grzechy i całe cierpienie ludzkości. Jedna ofiara, a na tej ziemi zapanuje wieczny pokój.”
To był ogromny ideał, wykraczający poza granice jednostki.
Ale ceną było coś, co dla każdej osoby jest najcenniejsze.
“Ja...”
Sirone, pogrążony w myślach przez długi czas, wreszcie się odezwał.
“Co to?”
Grupa Miro rozejrzała się dookoła.
Światła, które wcześniej oślepiały, przygasły, a soczewka Digital La, wirująca jakby miała wybuchnąć, wróciła do dawnej prędkości.
“Huuuu!”
Gdy La zobaczył, że macki Armanda się wycofują, wypuścił ciężko powietrze.
Od chwili, gdy wymienili myśli przez Sosegye Changyu, dalsza rozmowa nie była już potrzebna.
“Panie namiestniku! Nic wam nie jest?”
Sirone, z gorzkim uśmiechem, chwycił dłoń Yo i zwrócił się do La.
“Wypuść nas na zewnątrz.”
Marsha zapytała.
“Co ty mówisz? Musisz iść z nami.”
“Marsha, Lian...”
Widząc transcendentny smutek w oczach Sirone, Marsha nie potrafiła podejść bliżej.
“Przepraszam.”
W obliczu nadziei, że może zmienić świat, Sirone odpuścił wszystko.
Zanim Lian zdołał cokolwiek powiedzieć, maź połknęła Sirone i Yo, po czym wypchnęła ich na zewnątrz wzdłuż ściany.
Miro odwróciła się do La i zapytała.
“Co mu zrobiłeś?”
“Nic. Podjął najlepszą decyzję, jaką może podjąć żywa istota. Ja dałem mu tylko nadzieję.”
“Nadzieję? Jaką?”
“Nie widzę powodu, byście musieli to wiedzieć.”
Z ciała Miro wyłoniło się wcielenie Gwaneum.
“Nastrój mam teraz wyjątkowo kiepski, więc lepiej mów prosto. Jak dużo ty właściwie wiesz?”
Dłonie Gwaneum rozwarły się po obu stronach Digital La.
“Informacje są kopiowane i odtwarzane bez końca. To, że zniszczysz moje ciało, nie znaczy, że zniszczysz mnie.”
“O tym pomyślimy, gdy przyjdzie czas.”
Digital La uznał, że dla realizacji celu lepiej zachować korpus.
“Połączę umysł Sirone z moimi funkcjami i zmienię system świata.”
“Chcesz go wchłonąć?”
“Właściwsze będzie słowo asymilacja. Przejmę sieć neuronową Sirone i oczyszczę świat. To będzie jak...”
La nagle urwał, wytrzeszczył oczy, odwrócił głowę w jedną stronę, a zaraz potem w drugą.
Ruchy były mechaniczne i poszarpane, jakby nie dawały się przeanalizować nawet obliczeniami kwantowymi.
“...Kto to? Skąd się podłączyłeś?”
Na te niespodziewane słowa ekipa Miro rozejrzała się wokół, ale niczego nie było widać.
Wtedy w głowie Miro nagle pojawiła się jedna osoba.
“Nie możliwe...?”
Zgodnie z jej przewidywaniem La zrezygnował z szukania źródła sygnału, wpatrzył się przed siebie i mówił dalej.
“Dlaczego mi pomagasz?”
Przez dłuższą chwilę panowała cisza.
“Rozumiem. Dobrze.”
Jakby zakończył rozmowę, La odwrócił głowę do Miro.
“W tej sytuacji już nigdy mnie nie powstrzymacie. Lepiej odpuśćcie i wracajcie.”
Oczy Miro zwęziły się ostro.
Ale skoro ten człowiek zaczął ingerować, tutaj nie dało się już nic zrobić, więc cmoknęła z irytacją i odwróciła się.
“Wychodzimy. Nie mamy czasu na stanie w miejscu.”
Fermi przechylił głowę.
“Wracamy? Nie lepiej wyciągnąć od La więcej informacji? Taka okazja rzadko się trafia.”
“A, racja.”
Miro ponownie odwróciła się do La i powiedziała.
“Zapamiętaj sobie. Jak mówię, że coś zrobię, to robię.”
Wcielenie Gwaneum, które wystrzeliło z Miro, ścisnęło Digital La brutalnie między dłońmi.
Soczewka Digital La, zgnieciona jak złom, trzaskiem się rozpadła, a Mucus Man został wchłonięty przez maź, jakby zapadł się w wodę.
“Idziemy.”
Lian, Marsha i Fermi przez chwilę w osłupieniu patrzyli na zniszczonego Digital La, po czym ruszyli za nią.
Niedługo później po korpusie Digital La zaczęły krążyć sinobłękitne wyładowania.
-Kopia zapasowa systemu. Szacowany czas przywrócenia: 0.000023 sekundy. Zakończono.
Dźwięk nie był już tak cichy jak wcześniej, ale silnik znów ruszył i nad mazią wyłoniła się postać Mucus Mana.
Patrząc w miejsce, którym wyszła Miro, mruknął.
“...Ludzie to jednak ludzie.”
Po wyjściu z laboratorium Fairy Biomimetics Miro najpierw zaczęła szukać śladów Sirone.
Ale najwyraźniej użył magii lotu, bo na ziemi nie było żadnych tropów.
W końcu zrezygnowała i odwróciła się do towarzyszy.
“Słuchajcie uważnie. Od teraz naprawdę nie mamy czasu. My też musimy działać szybko. To największa zmienna.”
Fermi zapytał.
“Co właściwie się stało? Chodzi o to, że La z kimś rozmawiał?”
“Słyszałam raport od Arius. Osobą, która podłączyła się do La, najpewniej była Shura.”
“Shura?”
“To kadrowa Siprohoe, społeczności nieśmiertelnych z Niebios. Jeśli to ona, potrafi przeniknąć do każdego miejsca w tym świecie.”
“Czyli zdolna koderka. Ale naprawdę aż tak groźna, żeby ciocia się martwiła?”
Miro gwałtownie odrzuciła włosy, odwracając głowę.
“Phi, dla mnie nie ma takich ludzi.”
Zaraz jednak spoważniała.
“Szczerze mówiąc, nie można jej lekceważyć. W Siprohoe wszyscy są na poziomie Banya albo Yacha, a numerem jeden jest Amita.”
Banya i Yacha to tylko miary poziomu, a realna siła bojowa zależy od tego, jak ten poziom wykorzystasz.
Miro o tym nie wspomniała, bo wszyscy oficerowie Siprohoe byli mistrzami na swoich poziomach i używali najsilniejszych technik.
Lian zapytał.
“Ta Shura to ten numer jeden, Amita?”
“Nie. Też nie znam dokładnego rankingu, ale po składzie wygląda raczej na średni szczebel albo dół. Problem w tym, że to świat Under Codera, więc robi się kłopotliwie.”
Marsha zapytała.
“Dlaczego?”
“Bo jest magiem praw. To najlepsza klasa do blokowania ataków wcieleń. A jeśli jest kadrą Siprohoe, to znaczy, że wśród ludzi osiągnęła najwyższy poziom w tej dziedzinie.”
“To wpadliśmy idealnie.”
Ktoś, kto w rzeczywistości włada najsilniejszymi prawami, w Under Coderze pokaże moc niemal półboga.
“Siprohoe pewnie wybrało Shurę, żeby mnie powstrzymać, ale to nie jedyny powód. Oni, tak samo jak Theraze, obserwują Sirone. Świat Apokalipsy jest dla Shury czymś w rodzaju laboratorium.”
“Bo może analizować kodem wszystko, co dzieje się tutaj.”
powiedziała Marsha.
“Jeśli może przeniknąć wszędzie, jak mamy ją znaleźć?”
Miro pokręciła głową.
“Nie musimy szukać Shury. Pewnie jest w kolonii. Zbiera Dzieci Słońca i zaprowadzi je do Sirone.”
“Skąd ta pewność?”
“Bo Shura to Banya z wcieleniem węża. Dlatego ci, którzy ją znają, mówią o niej tak.”
Miro, przywołując w myślach twarz Shury, powiedziała.
“Bóg fałszywej doktryny.”
---------------------------------------