[429] Szansa na zemstę (1)
Drużyna B z Cage przybyła na kontynent.
Gdy 21 magów zajmowało drogę i szło przed siebie, ludzie sami rozstępowali się z drogi.
To miejsce, gdzie poza niepisanymi zasadami między społecznościami nie obowiązywały niemal żadne reguły, więc ci, którzy tu żyli, mieli węch na siłę rozwinięty niemal do poziomu ewolucyjnego.
Nie znaczy to jednak, że drużyna B z Cage szczególnie się puszyła czy epatowała presją.
Był to zespół złożony z magów 4–6 rangi, ale jako najwybitniejsze talenty królestwa byli przeważnie młodzi, a spośród 21 osób tylko dowódczyni Rose, jej zastępca Horkin i mag łączności Weigan doświadczyli Niebios.
“Au, au.”
Kobieta o drobnej posturze i krótkich włosach, z grzywką związana nad czołem, bez przerwy drapała się tu i tam.
Licencjonowana magini ognia 4 rangi, Aroella Płomiennych Kwiatów.
Gorąca kobieta, która władała płomieniem sięgającym 3200 stopni Celsjusza; charakter miała szorstki, a w życiorysie osobliwy fakt, że trzem kolejnym mężczyznom oddała cały majątek.
“Czemu mnie tak swędzi? Tu jest jakieś złe powietrze?”
Nie mogąc wytrzymać, wsunęła rękę pod ubranie i podrapała swędzące miejsce.
Mag przywołań Malloy zmarszczył brwi.
“Od jakiegoś czasu mnie to drażni. Czemu ciągle ugniatasz piersi? Zdecydowałaś się na samowystarczalność?”
“Nie… od kiedy tu przyszliśmy, swędzą mnie pachy. Beam, nie ugryzł mnie jakiś dziwny robak?”
Odpowiedź maga insektów Beama była zwięzła.
“Bo się nie depilujesz.”
“Bardzo śmieszne! Włosy mi nie rosną!”
Terminator drużyny B z Cage, Tarban, rzucił:
“To jeszcze dziwniejsze.”
“Zamknij się! Mam teraz najgorszy nastrój, więc mnie nie ruszaj! Może cię spalę!”
Tarban zignorował Aroellę i zwrócił się do dowódczyni Rose.
“Co teraz? Skąd mamy wiedzieć, gdzie jest Gaold? Może lepiej powierzyć to Jonnerowi w centrum miasta?”
Zastępca Horkin pokręcił głową.
“Arthur. Nawet jeśli to poziom Cage, kontynent to nie miejsce, które można lekceważyć. Jeśli bez potrzeby rozłożymy strefę ducha i zwabimy jakichś dziwaków, wykonanie misji stanie się trudne.”
Mięsożerny uzależniony Benefis powiedział:
“Dziadku, nie czas już odejść na emeryturę? To elitarne oddziały królestwa, które łapią nawet demony. Nie mamy się na co oglądać.”
“Drużyna poziomu Cage potrafi złapać demona. Ale tutaj nawet demony łączą się w grupy poziomu Cage.”
Zapadła chwila ciszy.
Dowódczyni Rose odezwała się:
“Niebiosa to niebezpieczne miejsce. A naszym celem jest Mikea Gaold, najlepszy mag bojowy królestwa.”
Zaklinaczka mocy słowa, Mami, zmarszczyła czoło. Miała histeryczny wygląd: krzywe zęby i wystające kości policzkowe.
“I co z tego? Nawet Gaold nie złapie demona sam. W sile bojowej mu nie ustępujemy.”
Horkin powiedział:
“Demon i człowiek to co innego. Demona da się rozpracować według praw, ale człowiek ma za dużo zmiennych. I…”
Gdy Horkin spojrzał na Mami, jego twarz spoważniała.
“On łapie sam. Gaold.”
Mami przełknęła ślinę.
Rose powiedziała:
“Najlepszy wynik to usunięcie Gaolda bez ofiar w zespole. Ale jeśli ktoś zginie, to nic dziwnego. To nie zabawa w cyferki typu pierwsza ranga. Gaold jest wyjątkowy.”
Dopiero wtedy na twarzach członków zespołu pojawiła się determinacja.
Przez lata wspólnej pracy po raz pierwszy widzieli, by dowódczyni stawiała cel ponad nimi.
Tymczasem Tarban ani trochę nie wyglądał na spiętego. Skoro to on dysponował najbardziej niszczycielską magią w drużynie, nie mógł się kurczyć jeszcze przed walką.
“Skoro strefa ducha odpada, zostaje bieganie na własnych nogach.”
Tarban nagle zmienił kierunek i ruszył w stronę zaułka.
Odkąd przybyli, nikt nie miał wątpliwości, że są śledzeni, więc pozostali ruszyli bez słowa.
Gdy weszli w zaułek, pojawili się uzbrojeni ludzie.
Było ich niemal tyle co drużyny B z Cage, a w oczach błyskała chęć mordu.
“Kim wy jesteście?”
Mag umysłu White połączył kanał mentalny i przetłumaczył słowa Tarbana, ale uzbrojeni bandyci wcale się nie zdziwili.
Ich przywódca, jakby to było oczywiste, dobył ostrego miecza i zbliżył się do Tarbana.
“Nie wiesz, kim jesteśmy? Poznałem, odkąd się rozglądaliście jak wieśniaki. Myśleliście, że w grupie będzie bezpiecznie?”
Na kontynencie, gdzie mieszały się niezliczone style życia i stworzenia, równie ważna jak siła była informacja.
Dla nowicjuszy była to najlepsza zdobycz, którą brał pierwszy, kto wyciągnął rękę.
“Nie wiem, więc pytam. Kim jesteście?”
“Hehe, to zdradzę wam dobrą informację. Po pierwsze, na kontynencie, gdy ktoś zawoła, przybiegasz i klękasz. Po drugie, oddajesz wszystko, co masz. Po trzecie, zostawiasz kobiety i uciekasz, wkładając w to wszystkie siły. No, do roboty.”
Tarban spojrzał na członków drużyny.
Nikt nie chciał wychodzić przed szereg, więc westchnął i podszedł do bandyty.
“Ech, wszędzie to samo….”
Pięć minut później.
Dwudziestu bandytów leżało na ziemi w zaułku z rozbitymi twarzami.
Byli tak słabi, że nie trzeba było nawet używać popisowej techniki Tarbana, Kaiser Blast.
“Ugh! P-proszę, daruj…!”
Tarban chwycił przywódcę za kołnierz i uniósł go.
“Najpierw jedno pytanie.”
“T-tak! Jeśli tylko wiem, powiem wszystko, a jeśli nie, to dowiem się i przyniosę!”
To aż śmieszyło.
Przynajmniej w porównaniu z bandytami ze starego świata potrafili szybciej zmieniać postawę.
Mag łączności Weigan z pogodnym uśmiechem otworzył przed przywódcą magiczną wizję.
Gdy pojawiła się twarz Gaolda, strach tak ogarnął przywódcę, że aż zbladł.
“Widziałeś tego człowieka?”
“E-eee, no…”
Z jego reakcji drużyna B z Cage zrozumiała, że go widział.
Mag umysłu White podszedł.
“Fart, Tarban.”
“Cch, ja to już miałem policzone.”
To pewnie była ściema, ale wynik był w gruncie rzeczy oczywisty.
Najniższa warstwa łańcucha pokarmowego kontynentu, żerująca na nowicjuszach.
Jeśli nie potrafili nawet ocenić siły przeciwnika, to i Gaolda musieli śledzić.
“Ty, powiedz wszystko, co wiesz.”
Słysząc słowa White’a, w kanale mentalnym dało się wyczuć, jak przywódcy pracuje głowa.
“Wartość informacji, które ma. Ważenie życia i ceny.”
“Ja… ja nic nie wiem. Ale…”
White nawet go nie słuchał, odwrócił się i wrócił do zespołu.
“Koniec. Narada.”
Gdy Tarban uśmiechnął się szeroko i uniósł pięść, przywódca zrozumiał, że coś poszło nie tak, i w rozpaczy krzyknął:
“C-czekaj! Widziałem! Widziałem!”
“Wiem.”
Twarz przywódcy została zmiażdżona, gdy wpadł w ścianę.
Tarban rozluźnił pięść, wstał i zwrócił się do Horkina.
“Nudne. Jak na miejsce, gdzie demony kręcą się na poziomie Cage, to nie są zbyt słabi?”
Horkin miał właśnie odpowiedzieć, gdy na końcu zaułka pojawiła się grupa.
Tarban poczuł obecność, odwrócił głowę, a jego spojrzenie nagle się uspokoiło.
“Co to za jedni?”
“Co?”
Etella szła, przeglądając listę łupów, którą dał jej Frankwine, gdy poczuła coś dziwnego i podniosła wzrok.
Dwudziestu jeden ludzi blokowało zaułek.
Kuan bez słowa położył dłoń na rękojeści miecza. Po samym wyczuciu energii widać było, że każdy z nich jest mistrzem swojej specjalności.
Napięcie podskoczyło niemal do eksplozji, a dziesiątki spojrzeń błyskawicznie badały się nawzajem.
Tarban musiał przełknąć własne słowa sprzed chwili.
Myślał, że to miejsce zamieszkane przez ludzi, ale na kontynencie nawet w zaułku można było spotkać takich nieludzkich typów.
Horkin, z zainteresowanym uśmiechem, pogładził brodę.
“Hmm, i co teraz?”
Dla tych, którzy chcieli wyjść, to był ślepy zaułek.
Gdyby nie chcieli walczyć, musieliby się cofnąć i ustąpić drogi, ale nikt z drużyny B z Cage nie miał zamiaru robić czegoś tak żałosnego.
Kuan, widząc, że przeciwnicy nie zamierzają ustąpić, powoli ruszył naprzód.
Kulawy.
Dwadzieścia jeden spojrzeń jednocześnie spłynęło po nodze Kuana.
“Chce spróbować sam? Zwariował?”
Jeśli nie zamierzasz się przytulić i pocałować, nie ma powodu podchodzić w zablokowanym przejściu.
“Śmieszne. Jeśli chcecie wyjść, to wy się cofnijcie.”
Gdy Tarban wypuścił wrogość, jakby odgradzając podejście, temperament Kuana w jednej chwili wybuchł, jak reakcja chemiczna.
“Łał…”
Ktoś z drużyny westchnął z podziwem.
Nawet Tarbanowi zadrżał kącik ust, tak że nie miał ochoty nikogo strofować.
“Zabójcza aura jak należy.”
Nie istnieje życzliwa aura zabójcza, ale wypuścić ją bez cienia wahania oznacza, że decyzja już zapadła.
“Tak, dopiero wtedy ma się ochotę pracować.”
Kuan, kuśtykając równymi krokami, podszedł bliżej. Jednocześnie nie mrugał, cały czas trzymając Tarbana w polu widzenia.
“Jeszcze jeden krok.”
Wtedy nie pozostanie nic poza cięciem.
Czas nadszedł w mgnieniu oka, stopa Kuana przekroczyła linię. W tej samej chwili Horkin, po długim namyśle, otworzył usta.
“Nie róbmy tego…”
Jednocześnie z cięciem Kuana, które pozostawiło po sobie smugę, ciało Tarbana zamieniło się w błysk i zostało odepchnięte.
“Pfff!”
Fizyczny refleks szermierza jest szybszy niż maga. Cięcie było tak szybkie, że gdyby Horkin nie przeciął w porę, wynik mógłby być inny.
“Uchylił się? A może mnie drasnął?”
Nasada nosa szczypała, jakby zamarzała.
To mógł być podmuch, a mogło to być realne cięcie. Ale obmacywanie ręką dla sprawdzenia raniłoby dumę.
“Hej? Czy wy jesteście z kontynentu?”
Etella wskazała Horkina z zaskoczonym wyrazem twarzy.
Słysząc znajomy język, drużyna B z Cage nieco złagodziła aurę.
To jednak w żadnym razie nie znaczyło, że mają ustąpić albo zawrócić.
Jednak cała dwudziestopięcioosobowa grupa w zaułku wyczuwała, że najlepiej będzie zakończyć sytuację pokojowo, korzystając z tego drobnego wspólnego mianownika.
Zarazem to Horkin wyszedł na przód.
“Ojej, nie rozpoznałem rodaków i od razu podniosłem ciśnienie. Miło mi. Czy wy również wykonujecie misję?”
Etella uścisnęła mu dłoń i uśmiechnęła się łagodnie.
“Tak. O mało co nie pobiliśmy się między swoimi.”
“Hehe, swoimi?”
Kącik ust Horkina lekko się uniósł.
Nie byli na tyle nieudolni, by nie skojarzyć Cage, widząc dwudziestu jeden magów.
“Czy to ludzie z Red Line?”
Weigan, korzystając z pojednawczej atmosfery, podszedł. Oczywiście stała za tym złożona kalkulacja.
“Szukamy pewnej osoby. Czy widzieliście kogoś takiego?”
Gdy w magicznej wizji pojawiła się twarz Gaolda, Etella szeroko otworzyła oczy i powiedziała:
“O? To nie pan Mikea Gaold?”
Shiina dodała:
“Z tego co wiem, to przewodniczący Związku Magów Tormii. Dlaczego szukacie go na kontynencie?”
“Hmm, rozumiem…”
Horkin zamrugał i pogrążył się w myślach.
Dokładnie rzecz biorąc, był to “były” przewodniczący Związku Magów Tormii.
“Naprawdę nie wiedzą? Nie wyglądają na tych, którzy długo siedzą na kontynencie. No tak, minął nawet nie miesiąc.”
Tarban burknął:
“Nic takiego. Po prostu sprawa związana z misją.”
Skoro spotkali się tutaj, było duże prawdopodobieństwo, że wykonują tajną misję, więc nikt nie ciągnął tematu.
“Rozumiem. W takim razie.”
Etella okazała uprzejmość, obniżając głowę — prośbę, by ustąpili drogi.
Wśród młodszych członków drużyny B z Cage pojawił się lekki sprzeciw, ale Rose chłodnym głosem opanowała sytuację.
“Ustąpcie.”
Drużyna B z Cage rozsunęła się na boki, a między nimi prześlizgnęła się grupa Armina.
Większość unikała kontaktu wzrokowego, lecz Aroella Płomiennych Kwiatów do samego końca wpatrywała się w Shiinę.
“Ta kobieta to na pewno lód. Jestem pewna.”
Aroella uważała, że bez powodu źle się nie czuje — a jedynym wrogiem ognia jest lód — i dziwnym trafem zazwyczaj miała rację.
Gdy grupa Armina zniknęła z pola widzenia, Rose od razu zwróciła się do White’a.
“I jak?”
“Jak to jak? Oczywiście porażka. Wszyscy odcięli myśli, nic nie dało się odczytać. A sytuacja nie pozwalała na agresywne wejście.”
Rose nie wyglądała na rozczarowaną i przeszła do następnej sprawy.
“A od tamtego mężczyzny?”
White spojrzał na przywódcę bandytów.
“Tak, śledzili Gaolda. Ale Gaold nie zareagował i od razu opuścił kontynent. Było z nim dwoje ludzi: jeden to Gangnan, a druga to nieznana kobieta.”
“Nieznana kobieta? Hmm.”
Julu, najlepszy przywoływacz świata, był magiem z innego kraju i wyjątkowo skrytym, więc niewielu znało jego twarz.
“Ale to dziwne. Jeśli od razu opuścił kontynent, to po co w ogóle tu zaglądał?”
“Z pamięci tego typa wynika, że nie wchodził do żadnego budynku ani nie odpoczywał. Po godzinie od przybycia od razu wyjechał.”
“Rozumiem. Znalezienie powodu będzie najszybszą drogą do Gaolda. Od teraz cofamy się jego śladami.”
Gdy Rose wyszła z zaułka, pozostali ruszyli za nią.
Wtedy Horkin nagle się zatrzymał i spojrzał w stronę drogi.
“Dziadku, o co chodzi?”
“To ta kobieta, z którą uścisnąłem dłoń. Na pewno gdzieś ją widziałem, ale nie mogę sobie przypomnieć. Chyba nie w kręgach magii.”
Tarban nie przywiązał do tego wagi.
“Przy takich umiejętnościach na pewno gdzieś się przewinęła. Chodźmy już, bo umieram z głodu.”
“…”
Idąc za Tarbanem, Horkin długo trzymał wzrok na drodze, którą zniknęła grupa Etelli.
---------------------------------------