[552] Moc jednego dnia (1)
Gdy Sirone próbował w myślach oszacować 10 do 64. potęgi, nagle wyrwało mu się pytanie.
“Czy człowiek w ogóle jest w stanie policzyć taką liczbę?”
“To nie jest kwestia liczby. To poziom.”
Miro wskazał na swoją głowę.
“Wzór ciągu to tylko jeden ze sposobów rozszerzania umysłu. Jeśli potrafisz dokładnie wyczuć pęd liczb, nie musisz ich mozolnie odczytywać w myślach.”
Sirone rozumiał to, bo tempo jego własnego wzoru ciągu i tak daleko wykraczało poza możliwości zwykłych ludzi.
Ale patrząc na słowa Miro z drugiej strony, dopóki nie potrafiło się tego wyczuć precyzyjnie, nie zostawało nic poza “czytaniem” dalej i dalej.
‘Wyczuć liczby rzędu gyeong.’
Kiedy się nad tym zastanowił, nie było to całkiem niemożliwe.
Jeśli będzie biec spokojnie, z prędkością, która nie wstrząśnie umysłem, w końcu tam dotrze.
O prędkości mógł pomyśleć dopiero później.
“Do rozpoczęcia semestru zostały 73 dni. Celem jest podnieść twoje wcielenie do stanu jedności z otoczeniem. Do czego dokładnie ci się to przyda, pomyślimy wtedy, ale na pewno pomoże ci też w magii.”
Co do tego Sirone też był pewien.
To było trudne, ale jeśli się uda, wzrost siły psychicznej będzie ogromny.
“Tak, spróbuję. Od czego mam zacząć?”
Przede wszystkim prowadził go sam Miro.
Gdy uznał, że nie każe mu robić czegoś niemożliwego, powoli nabrał pewności siebie.
“Żeby wejść w stan jedności z otoczeniem, od teraz musisz…”
Sirone przełknął ślinę, a Miro dokończył:
“Harować jak szalony.”
Odpowiedź padła dopiero po dłuższej chwili.
“Co?”
“Co? To była odpowiedź?”
“Nie, to znaczy… chodziło mi o jakąś metodę… no i zostało tylko 73 dni…”
Miro parsknął śmiechem.
“Tak. Nie będę ci mówił, że ‘aż’ 73 dni. Ale Sirone, tego nie da się zmienić ludzką siłą. Nie ma sensu myśleć o czymś, czego nie zmienisz. Dostałeś 73 dni, więc musisz się zmieścić w tym czasie.”
Te słowa niemal odebrały mu oddech.
“Rozumiem, co czujesz. Ale to mur rzeczywistości, który dostaje każdy. Przeskoczysz go, wygrywasz. Nie przeskoczysz, przegrywasz. Chcesz znaleźć sposób, żeby dało się to zrobić ‘jakoś łatwiej’? Czegoś takiego nie ma. Przecież sam o tym wiesz.”
Sirone ciężko skinął głową.
“Dasz radę. Uwierz w siłę jednego dnia, Sirone. Jeśli dziś zrobiłeś jeden krok, to po 73 dniach uzbiera się ich siedemdziesiąt trzy.”
To też była niepodważalna prawda.
“Ludzie lubią skupiać się na talencie, ale ja też dotarłem tu tylko dlatego, że codziennie dokładałem kolejny dzień.”
To przynajmniej trochę go pocieszyło.
“Ciało jest pod kontrolą mózgu, a mózg pod kontrolą serca. A serce porusza tylko wynik.”
Miro wskazał na pierś Sirone.
“Gdy dojdziesz do stanu jedności z otoczeniem, twoje wcielenie też ujawni osobliwość i stanie się o wiele silniejsze niż teraz. Myśl tylko o tym.”
‘Odniosę sukces. Na pewno mi się uda!’
Kiedy Miro zobaczył zmianę w jego spojrzeniu, wstał z miejsca.
“Dobrze, skoro rozumiesz, idziemy dalej. Chodź za mną.”
Sirone dotarł nad strumień, niedaleko chaty.
Miro postukał dłonią w płaski głaz w cieniu.
“Usiądź tutaj.”
Sirone zrobił, co kazano, ale oczekiwał jakiegoś widowiskowego treningu, więc był tylko zdezorientowany.
“Co mam tu robić?”
“Nic.”
“Co?”
“Nie da się cały dzień ćwiczyć wzoru ciągu. Kiedy chcesz ochłodzić głowę, siadaj tutaj i patrz na krajobraz po drugiej stronie. Bez wzoru ciągu, bez wchodzenia do strefy ducha.”
Sirone spojrzał za strumień.
Poza jednym wygiętym drzewem, które rosło wyjątkowo blisko, był to zwykły górski widok, bez niczego szczególnego.
Czuł się dobrze, ale jednocześnie ogarnął go lęk, że zgaśnie nawet ta świeżo rozpalona determinacja.
“Nie mogę po prostu ćwiczyć wzoru ciągu?”
“Nie. I nie wolno ci też odpoczywać w innym miejscu. Odpoczynek ma trwać minimum cztery godziny.”
Szmer górskiego wiatru musnął mu uszy.
Czy można nazwać odpoczynkiem cztery godziny patrzenia na naturę i nierobienia absolutnie niczego?
‘Chyba nie mamy na to czasu.’
Miro dostrzegł jego nieufną minę i lekko uniósł kącik ust.
“Myślisz, że to bez sensu?”
“Tak. Szczerze mówiąc…”
Miro położył mu dłoń na ramieniu i spojrzał na drugą stronę strumienia.
“Sirone, nic nie jest błahe. Ludzie po prostu nie próbują się temu przyjrzeć.”
Po prostu się temu nie przyglądają.
“Nawet w liściu toczonym przez wiatr i w stercie śmieci zgarniętej na bok jest historia tak długa, jak czas ich istnienia. Z ludźmi jest tak samo. Tak jak lata twojego życia są dla ciebie ogromne, tak każdy człowiek żyje, tworząc własną wielką opowieść w tym samym czasie. Ale większość tego nie dostrzega. Bo nie próbuje patrzeć.”
“…Rozumiem.”
Sirone zaczął trochę pojmować, co Miro miał na myśli.
“Od teraz musisz patrzeć na każdą część świata. Tylko myślenie elastyczne jak woda potrafi przekroczyć granice. Codziennie obserwuj tu naturę. Słuchaj ich historii i studź głowę. Raczej nie będziesz się nudził.”
‘Spróbujmy. Uwierzmy w siłę jednego dnia.’
Wyobrażając sobie swoje wcielenie odmienione za 73 dni, Sirone zacisnął obie pięści.

* * *

Na placu treningowym głównej rodziny Karmis każdego dnia bez przerwy rozlegały się ogłuszające wybuchy.
Wielki teren treningowy o powierzchni tysiąca pyeong otwierano zwykle tylko po to, by przetrzymać oddziały czekające na naradę rodu, ale teraz została tu wyłącznie Amy, prowadząc trening graniczący z walką na śmierć i życie.
‘To nie wystarczy!’
Strefa ducha w trybie snajperskim, sięgająca dwóch kilometrów, obracała się, zmieniając kierunek jak kompas.
W odróżnieniu od układu krzyżowego, gdzie mag stoi w centrum, w trybie snajperskim mag znajduje się na końcu prostej, więc siła obrotu była tak duża, że aż paraliżowała umysł.
Cele latające poza zasięgiem wzroku wybuchały jeden po drugim, ale skuteczność sięgała ledwie sześćdziesięciu procent.
‘I to ma być snajper?!’
Żeby trafić cel poruszający się z dużą prędkością, do współrzędnych przestrzeni trzeba dodać współrzędną czasu.
Jeśli nawet przy celach lecących według ustalonego wzorca skuteczność wynosi tylko sześćdziesiąt procent, to snajperskie trafienie żywej istoty obdarzonej wolną wolą z odległości dwóch kilometrów było niemal niemożliwe.
‘Wyciągnę maksimum z mojej specjalności!’
Amy się nie poddała.
Kluczem było skrócenie czasu obrotu trybu snajperskiego i czasu dotarcia Fire Strike do celu.
‘Ildo!’
Kiedy wbiła skupienie raz jeszcze w igielnie zwężony punkt koncentracji, jej siła psychiczna wzmocniła się z mocą kwadratu.
“Huuuu!”
Dwukilometrowa linia zatoczyła szerokie pełne koło.
W tym procesie namierzyła trzydzieści dwa cele.
Przewidziała wszystkie ich wzorce i wystrzeliła Fire Strike we wszystkich kierunkach, a po chwili napłynęło szesnaście wybuchów.
Przy skuteczności pięćdziesięciu procent, gorszej niż wcześniej, Amy odwołała strefę ducha i opadła na kolana.
“Haa! Haa!”
Chciała zrzucić to na osiągnięcie granic wytrzymałości psychicznej, ale w środku gotował się ogień.
Nie istnieje ktoś, kto jest dobry we wszystkim.
Jeśli nie opanuje trybu snajperskiego, nawet po ukończeniu szkoły zostanie tylko przeciętnym magiem.
“Jedna porażka jest fundamentem sukcesu. Dwie porażki są hańbą rodu.”
Powtarzając rodowe motto, Amy podniosła się, a jej oczy zapłonęły czerwienią.
Porażka sprzed chwili została dokładnie zapisana w pamięci autowizerunku Hongan.
To dlatego w rodzie Karmis nie było mistrza.

* * *

D-69.
Trzysta metrów pod ziemią, pod wielką rezydencją w stolicy Mercodain, znajdował się bunkier przygotowany na starożytną broń klasyfikowaną jako broń mapowa oraz na zaklęcia niszczące miasta.
W miejscu, gdzie składowano zapasy wystarczające ponad stu osobom na trzy lata, człowiekiem, który bezczelnie próbował wywołać magię detonacji, był nie kto inny jak Iruki, syn głowy rodu.
‘Teraz!’
Iruki siedział w swoim pokoju z zamkniętymi oczami; kiedy je otworzył, w jego źrenicach przeskoczyła elektryczność.
W tej samej chwili w centrum podziemnego bunkra powietrze zafalowało, jakby coś miało zaraz eksplodować.
“Detonacja!”
Krzyknął i zerwał się na nogi, ale oczekiwane trzęsienie ziemi nie nadeszło, więc bez sił osunął się z powrotem na łóżko.
“Kiedy robię to naprawdę, wcale nie jest łatwo.”
Magią, którą próbował obecnie stworzyć, była jeszcze nienazwana technika ostateczna: magia detonacji syntezy jądrowej możliwa tylko dla niego, bo miał dwie strefy ducha.
“Znów tu siedzisz?”
Drzwi otworzył Albino, głowa rodu, ale Iruki nawet na niego nie spojrzał, całkiem pogrążony w myślach.
“No i jak idzie plan wysadzenia rezydencji Mercodain, przesiąkniętej oddechem przodków?”
“Na razie bez rezultatów. Dlatego zaczynam się wkurzać.”
“…”
Albino przez chwilę patrzył na syna, po czym parsknął śmiechem.
“Nie przesadzaj z Overdrive. Wytrzymałość mózgu nie nadąży za prędkością twoich obwodów. Skrócisz sobie życie.”
“Nie obchodzi mnie to. Byle to doprowadzić do końca.”
“O tym właśnie mówię. Patrząc na ciebie, mam wrażenie, że życie skończy ci się szybciej, niż to zadziała. To byłoby po prostu głupie.”
Iruki zerwał się z miejsca.
“Po co przyszedłeś? Nie jesteś zajęty?”
Albino uśmiechnął się szeroko.
“Nieważne, jak jestem zajęty, na spotkanie z synem zawsze znajdę czas.”
“Ja nie mam czasu na spotkania z tatą. Wyjdź. Muszę od nowa uporządkować teorię.”
Machnął ręką i podszedł do tablicy pełnej śladów po setkach razy ścieranych i przepisywanych wzorów.
Albino patrzył, jak Iruki szaleńczo zapisuje równania kredą, po czym powiedział:
“Ludzki mózg to niesamowicie dobrze skonstruowany organ.”
Kreda znieruchomiała.
“Co? Co powiedziałeś?”
“Tak dobrze skonstruowany, że obwody są zbyt doskonałe, by odróżnić to, czego doświadczyłeś, od tego, co sobie wyobraziłeś. Czy jesz posiłek naprawdę, czy tylko to sobie wyobrażasz, elektryczny wzorzec mózgu wygląda tak samo.”
Dopiero wtedy Iruki się odwrócił.
“Ciekawe zjawisko, prawda? Ale to nauka. Dlatego mówi się też: jeśli chcesz odnieść sukces, wyobraź sobie moment sukcesu. Mózg sam się do tego dostroi.”
Iruki szybko zamrugał.
“Cóż… po prostu tak mówię.”
Albino pomachał mu na pożegnanie i wyszedł z pokoju, a Iruki obrócił się z powrotem do tablicy.
I zaczął jak szalony ścierać zapisane wzory.
‘Jeszcze nie jest za późno. Od dziś zaczynam od nowa.’

* * *

D-65.
W głowie Sirone liczby pędziły jak oszalałe.
‘Nie! Za duże!’
Kluczem nie było czytanie myśli, tylko rozpędzenie samego myślenia, ale gdy przekroczył sto miliardów, miał wrażenie, że mózg łapie skurcze.
“Wolniej. Wciąż mamy dużo czasu.”
Słowa Miro w ogóle do niego nie trafiały.
Minęło już kilka dni, a on dobił ledwie do stu miliardów.
W ten sposób przejście od jo do rzędu gyeong wydawało się kompletnie nierealne.
“Kh!”
Przy około stu dwudziestu miliardach umysł Sirone odbił się jak sprężyna.
‘Liczenie samych liczb trwa już osiem godzin…’
Miro próbował go podnieść na duchu.
“I tak zaszedłeś dalej niż wczoraj. Spróbujmy jeszcze raz.”
“Dziś już nie dam rady. Czuję, jakby miała mi pęknąć głowa…”
“Rób.”
W takich chwilach głos Miro zawsze robił się lodowaty.
“Jesteś jeszcze daleko. Doba ma 24 godziny, a minęło dopiero 15. Po odjęciu 4 godzin odpoczynku zostaje 11.”
Sirone przeżył już w życiu wiele, ale łamanie własnych granic w czasie rzeczywistym było bólem, którego nie potrafił unieść.
“Ale… ja też mam coś takiego jak zmęczenie.”
“To nie mój problem.”
W oczach Sirone pojawiła się złość, ale Miro pozostał chłodny.
“Nie myl się, Sirone. Trenujesz, żeby stać się silniejszy. Nikt cię do tego nie zmusza. Jeśli chcesz się poddać, spakuj się teraz i wracaj do domu.”
“Nie zamierzam wracać.”
“To rób. Taka jest rzeczywistość. Niesprawiedliwe? Myślisz, że czy naprawdę trzeba żyć aż tak ciężko? Chcesz, żebym podał powód?”
Miro odezwał się stanowczo.
“Bo ktoś inny właśnie to robi.”
Z oczu Sirone zniknęła wrogość.
“To, czego ty nie chcesz znosić, ktoś inny znosi właśnie teraz. Na tym polega rywalizacja. Ja też tak miałem i Gaold też. Sein, Zulu, Plu, wszyscy doszli na szczyt, bo wytrzymali ten ból.”
Sirone mocno zacisnął zęby.
“Nie myśl, że ci, którzy stoją wyżej od ciebie, dostali coś przypadkiem. Każdego bolało co najmniej tak jak ciebie. Więc nie marudź o granicach i tym podobnych. Nie chcesz, to rzuć to.”
Spojrzenie Sirone znów zapłonęło, a on wyrzucił z siebie całą frustrację zalegającą w brzuchu.
“Puuuuuuuu!”
Było tak ciężko, że aż chciał umrzeć, ale nie chciał się poddać, więc nie miał wyboru, musiał iść dalej.
‘Wytrzymaj! Jeszcze trochę!’
I tak dokładał się kolejny dzień.
---------------------------------------