[615] Najgorętsze miejsce (4)
Arian Sirone.
Imię, już dawno wypalone w głowach uczniów, błysnęło jak piorun.
Od chwili, gdy pokonał Dantego w Dwutysięcznym Pojedynku, regularnie pojawiał się na łamach magazynu Spirit.
A kiedy taki talent nagle ogłosił, że rezygnuje z oceny klasy dyplomowej, mówiły o tym szkoły w całym kraju.
“Co jest? Stało się coś?”
Na pytanie Sirone podeszli Iruki i Nade.
“Gdzie ty byłeś i dopiero teraz przychodzisz? Czekaliśmy cały dzień.”
“Przepraszam. Przewodniczący stowarzyszenia mnie wezwał, więc byłem się z nim spotkać. Przyszedł późno...”
“Przewodniczący?”
Wśród uczniów podniósł się szmer.
Czyli do tej pory odbywał prywatną rozmowę sam na sam z przewodniczącym?
W miejscu, gdzie zebrało się 150 osób, wezwano wyłącznie Sirone, więc trudno było czuć się z tym dobrze.
Ale tak jak mówiła Elizabeth, jeśli samo spotkanie z przewodniczącym uznaje się za przywilej, jako mag nie ma się przyszłości.
“Po co przewodniczący cię wezwał?”
Curtis, reprezentując uczniów, podszedł bliżej.
W jego oczach kipiała niechęć, a po swobodnym wyrazie twarzy sprzed chwili nie było śladu.
“A dlaczego miałbym ci to mówić?”
To była sprawa całkowicie osobista, a skoro i tak odrzucił propozycję przewodniczącego, nie miał sobie nic do zarzucenia.
“Phi, od kiedy takie Alfeas Magic School zrobiło się tak bezczelne? Rozrabiacie, bo macie plecy u wicedyrektora?”
Słysząc słowa Curtisa, Sirone dopiero teraz wyczuł atmosferę sali.
“Niezależnie od wszystkiego, nie kłóćmy się. Każdego z nas czeka ważny egzamin, a marnowanie sił nikomu nie pomoże.”
To były rozsądne słowa, ale dla już urażonej królewskiej szkoły magii i tak brzmiało to jak strata twarzy.
-Uwaga, uczniowie.
Z sufitu rozległ się głos Lupista.
“Zaczęło się.”
Tylko Fermi uśmiechnął się znacząco, a komunikat płynął dalej.
-Jako przewodniczący jestem dumny, widząc, jak przyszłość królestwa bawi się razem w zgodzie.
Uczniowie spojrzeli na rejestratory obrazu rozmieszczone dookoła.
Wiedzieli, że zainstalowano je dla bezpieczeństwa, ale nawet nie śniło im się, że przewodniczący naprawdę ich obserwuje.
“A mimo to jest dumny?”
To znaczyło, że od początku przewidywał zderzenie uczniów.
-W związku z tym przygotowałem jedno specjalne wydarzenie.
Uczniowie, napięci, czekali na dalsze słowa.
-W miejscu, w którym jesteście, ukryta jest jedna licencja certyfikowanego maga.
Dziesiątki spojrzeń przesunęły się po całej sali.
-Oczywiście nie wpisano na niej nazwiska. A więc właścicielem jest ten, kto ją zdobędzie.
Wzrok Sirone stwardniał.
Tylko on, który rozmawiał z nim osobiście, wiedział, że to nie było wydarzenie przygotowane od początku.
“To event wymierzony we mnie.”
-Osoba, która zdobędzie licencję, ma udać się do biura rejestracji na siódmym piętrze stowarzyszenia. Od tej chwili ten uczeń staje się certyfikowanym magiem i pracownikiem Stowarzyszenia Magów.
“Pracownikiem Stowarzyszenia Magów?”
Jak na “event”, skala była przesadzona.
-W takim razie życzę miłej zabawy. To wszystko.
Między chęcią, by od razu paść na podłogę i czołgać się w poszukiwaniu licencji, a myślą, że może nie warto aż tak się upokarzać, ktoś rzucił:
“No dobra, na razie cieszmy się imprezą. Nie ma co szukać z wytrzeszczem oczu, co?”
“Właśnie. Komu się trafi przy okazji, ten ma szczęście. Zwykły event. Coś jak losowanie nagrody.”
Kiedy tak o tym myśleć, wydawało się to niczym wielkim, ale w głowach i tak pozostały już tylko słowa: licencja certyfikowanego maga.
Zgodnie z przewidywaniami uczniowie rozeszli się we wszystkie strony, a Iruki szturchnął Sirone w bok.
“Co się tam właściwie wydarzyło? Nam możesz powiedzieć, nie?”
“Dokładnie to, co myślisz. Ten event tak naprawdę zaproponowano wcześniej mnie. Odrzuciłem.”
“Hm. Miłość i nienawiść czy troska? Sprawa jest dość złożona.”
Nade zapytał:
“I co robimy? Nawet jeśli inni udają, że nie szukają, i tak przeczesują wszystko. My też mamy szukać?”
“Róbcie, jak uważacie. Ale ja nie będę.”
Mag, o którym marzył Sirone, nie był kimś takim.
“Na razie obserwujmy. Na pewno nie ukryli tego tak, żeby dało się łatwo znaleźć.”
I tak atmosfera tego osobliwego wydarzenia dojrzewała.
Otwarcie szukających uczniów było niewielu, ale często można było zobaczyć, jak większość udaje, że delektuje się ucztą, a w rzeczywistości podnosi talerze albo schyla się niby po coś i przeszukuje przestrzeń pod stołami.
“Nie ma. Gdzie to w ogóle jest?”
Choć boczny budynek był ogromny, ludzi było tak wielu, że wszystko, co dało się objąć wzrokiem, sprawdzano błyskawicznie.
“Jak widać, nadal nic.”
Powiedział Iruki.
“Jeśli to wydarzenie nie było częścią pierwotnego planu, to znaczy, że licencję ukryto po wejściu uczniów. W takim razie są dwie możliwości. Po pierwsze, ukryto ją magią. Po drugie, ukryto ją przez pracowników zewnętrznych.”
Uczniowie stojący w pobliżu drgnęli i zaczęli krążyć w zasięgu słuchu.
Nade nie był kimś, kto by tego nie zauważył, ale zignorował to.
“Ty, jako serwant, potrafisz zapamiętać cały ruch pracowników zewnętrznych, prawda?”
W tej chwili imprezę obsługiwało 23 pracowników.
“Z tego, co pamiętam, żaden nie zachowywał się tak, jakby coś ukrywał. Oczywiście nie mogę potwierdzić ruchów poza polem widzenia.”
“A może to pracownicy mają licencję przy sobie?”
“Takiej możliwości też nie da się wykluczyć.”
“To pracownicy!”
Uczniowie rozbiegli się na wszystkie strony i zaczęli zaczepiać obsługę.
“Macie może tę licencję? Albo ktoś wam coś przekazał? Mówcie szczerze!”
Pracownicy, zdezorientowani, kręcili głowami, ale uczniowie naciskali uparcie.
“To chociaż dajcie wskazówkę! To jakiś szyfr? Wystarczy podać słowo klucz?”
Obserwujący to zamieszanie Iruki powiedział:
“Ten przewodniczący też nie jest normalny.”
Jeśli istnieje jedna rzecz, która potrafi emocjonalnie doprowadzić do skrajności najlepszych uczniów w kraju, to jest nią właśnie licencja maga.
“Nie mogli tego powierzyć pracownikom zewnętrznym. Ukryli to magią.”
Od tego momentu głos Sirone przycichł, a Iruki i Nade także zaczęli uważać na otoczenie.
“Zgadza się. Pracownicy ani razu nie opuścili bocznego budynku i nikt ich też nie podmieniał.”
Nade zapytał:
“Nie było martwych pól?”
“Oczywiście, że nie. Obserwowałem wszystko od początku do końca.”
Po Irukim można się było tego spodziewać.
“Ale jak mogli ukryć to magią? Przecież działa urządzenie kontroli many.”
Sirone powiedział:
“I właśnie to jest wskazówka. Lupist nas testuje.”
“Ty draniu! Wynoś się stąd! To moje miejsce!”
“Ja byłem pierwszy!”
Z każdej strony głosy zaczęły się podnosić.
“Na początku da się to przyjąć obojętnie.”
Iruki odwrócił głowę w ich stronę.
“Ale kiedy widzisz, że inni rywale ruszają, powoli zaczynasz się niepokoić. A co jeśli tamten znajdzie licencję? Realnie szansa to jeden do stu pięćdziesięciu, ale i tak masz wrażenie, jakby ktoś ci ją odbierał.”
Nade powiedział:
“Ludzki ośrodek przyjemności silniej reaguje na porażkę innych niż na własny sukces.”
“To metoda kontroli tłumu, której politycy używają najczęściej. Kiedy liczba ludzi przekroczy pewien próg, nie da się już tego zatrzymać. Wola jednostki zostaje porwana przez całość i działa już tylko pragnienie, by nie oddać sukcesu komuś innemu.”
Wartość części zostaje wchłonięta przez całość.
“Nie podoba mi się to.”
Sirone wbił wzrok w rejestrator obrazu zamontowany w kącie.
Jakby mówił: ty też jesteś tylko niewolnikiem systemu.
“Jak na kogoś z prowincji, strasznie mnie wkurzasz!”
W końcu doszło do bójki.
“Ty sukinsynu! To ty uderzyłeś pierwszy!”
Gdy starcie przerodziło się w konflikt między szkołami, przyjęcie w jednej chwili zamieniło się w piekło.
“Kh, khkh.”
Fermi, oparty o ścianę i obserwujący całość, rozciągnął usta w szerokim uśmiechu.
“To zbyt piękna noc.”
Ci, którzy rozumieją system i go wykorzystują.
“Licencja jest moja!”
“Zamknij się! I tak to ja wejdę do stowarzyszenia!”
Ci, których system już pożarł.
“Przestańcie.”
Sirone zacisnął pięści.
“Mówię, przestańcie!”
Ci, którzy stawiają systemowi opór.
-Nie wiedząc nawet, kto podsunął czerwone i niebieskie.
A nad tym systemem panował jeszcze metasystem.
“Muszę ich jakoś zatrzymać.”
W głowach walczących intencja Lupista już nie istniała.
Sirone skupił umysł, by wejść do strefy ducha, po czym pokręcił głową.
“Jednak nie.”
Urządzenie kontroli many, gdy człowiek się koncentruje, omija część określonych fal mózgowych i rozprasza skupienie.
Dlatego powstawała osobliwa sytuacja: można było myśleć do woli, ale nie dało się wejść do strefy ducha.
Wobec technologii, która robiła z maga zwykłego człowieka, Sirone rozszerzył oczy i objął percepcją cały świat.
“Jikji!”
Gdy uruchomił się system Ultima, informacje o urządzeniu kontroli many rozłożyły się na najmniejsze jednostki i przeniknęły do niego.
“Wow...”
Czuł się, jakby stał pośrodku świata, w którym nieskończona melodia informacji drgała jak skakanka.
Prowadząc świadomość przez szczeliny zmieniające się w czasie rzeczywistym, Sirone wreszcie dotarł do punktu skupienia.
“Wszyscy zamknąć oczy!”
Nad głową Sirone kula światła skompresowała się z przerażającą prędkością, a przyjaciele, którzy już to przeżyli, mocno zacisnęli powieki.
“Shining Impact!”
Rozbłysła potężna biała eksplozja i krajobraz bocznego budynku został wymazany do czystej bieli.
“Oho?”
Na wszystkich monitorach pokazujących boczny budynek wytrysnęło światło, a Lupist, opierający podbródek na dłoni, uniósł kącik ust.
“Gaianin, tak...”
Światło monitorów zgasło jednocześnie i ukazały się zaskoczone twarze uczniów.
“Co, co to było?”
Uczniowie przerwali walkę i jeden po drugim odwrócili się ku Sirone.
“Przestańcie. Co wam da walka między sobą? Taką licencję możemy zdobyć własnymi siłami.”
Rozsądne słowa zawstydziły rozemocjonowanych, lecz po chwili, przez racjonalizację, przerodziło się to w gniew.
“A ty co, będziesz nam mówił, co mamy robić? Myślisz, że jesteś taki szlachetny?”
“Właśnie! Myślisz, że bijemy się o jakąś tam licencję? To szansa, żeby wejść do stowarzyszenia!”
Sirone rozłożył dłoń.
“Photon Cannon!”
Gdy narodziły się fotony niosące masę i zaczęły drgać z przerażającą siłą, twarze uczniów pobladły.
“J-jakim cudem użył magii?”
Ci, którzy wciąż widzieli aktywne urządzenie kontroli many, mogli tylko oniemieć.
“Chyba nie... obejściem?”
Curtis, numer jeden królewskiej szkoły magii, wymamrotał z otępiałą twarzą.
Po wybuchu bójki nie było tak, że nie próbowali, ale samo założenie, że zwykły uczeń przebije zabezpieczenia stowarzyszenia, było absurdem.
“To niemożliwe! Użył sztuczki. Inaczej...”
Różnica nie mogła być aż tak wielka.
Sirone, unosząc Photon Cannon, podszedł do Curtisa.
“Z drogi.”
“Ugh!”
Przez moment zawrzał, ale teraz, gdy nie różnił się od zwykłego człowieka, nie miał wyboru.
Gdy Curtis powoli się cofnął, wzrok Sirone opadł i przebił podłogę.
“Jest tutaj.”
Przez Jikji wyczuł skrzynię, którą ktoś przeniósł magicznie.
“Przebij zabezpieczenia, które stowarzyszenie samo narzuciło.”
To był minimalny warunek zdobycia licencji certyfikowanego maga.
“I właśnie to mnie wkurza!”
Sirone zacisnął zęby i wbił Photon Cannon; podłoga pękła z hukiem.
“Naprawdę zniszczył to światłem.”
To był moment, gdy na własne oczy zobaczyli rzeczywistość boskich cząstek, które dotąd znali tylko z magazynów.
Pod podłogą była pusta przestrzeń; Sirone wsunął rękę, otworzył skrzynię i wyciągnął licencję.
“Ach...”
Uczniowie patrzyli na nią z zazdrością i desperackim pożądaniem.
“Chcę ją. Licencję certyfikowanego maga.”
Do tego licencję gwarantującą etat w Stowarzyszeniu Magów.
“Lupist, to jest moja odpowiedź.”
Sirone wyciągnął licencję w stronę rejestratora obrazu i, używając Elysion, odpalił wielokrotny wybuch światła.
Pupupupupupung!
Trzy małe wybuchy światła uderzały w obiekt między nimi, licencja się powyginała, a w końcu rozpadła na kawałki.
“Co...?!”
Gdy uczniowie osłupieli na widok absurdalnej sceny, Sirone wpatrywał się w Lupista i rozsypał odłamki licencji w powietrzu.
Rejestrator obrazu patrzył na to beznamiętnie.
---------------------------------------