[399] 급변하는 정세 (3)
[399] Gwałtownie zmieniająca się sytuacja (3)
Bum!
Sirone z rozmachem otworzył drzwi pokoju, z równą siłą trzasnął nimi i wskoczył do biurka.
Równo postawione notatniki znów się rozsypały.
Wybrał jeden, przewrócił kartki aż do czystej strony, dopiero wtedy chwycił za pióro i usiadł.
„Sedno. Muszę najpierw zapisać sedno. Czyli… co właściwie znaczy sedno? A, racja, od sedna…”.
Mózg miał w pełni rozbudzony i nie był w stanie przetworzyć tylu myśli naraz.
Ręka ściskająca pióro drżała. Czuł, jakby ktoś miał mu wejść do głowy i ukraść myśli.
Najpierw wielkimi literami zapisał ogólny zarys. Uspokoił się, bo miał wrażenie, że uciekł przed ryzykiem zapomnienia.
Ale ręka wciąż pracowała, a on rozłożył wcześniejsze notatniki i zaczął łączyć wiele pomysłów z rdzeniem.
Stalówka poruszała się tak, jakby miała ciąć papier.
Pismo było bazgrane jak pęd myśli, a oczy bez mrugnięcia śledziły drogę notatek.
Po teorii zostały obliczenia. Sirone sprawdził realność za pomocą prostego modelu fizycznego.
Dokładne obliczenia musiałby potwierdzić specjalista, ale samymi prostymi wzorami dało się ocenić wykonalność. Taki to był problem.
Gdy wreszcie skończył liczyć, Sirone z kleksem odłożył pióro.
Na ostatniej stronie, w ostatnim wierszu, widniała liczba przekraczająca wartość, której pragnął.
Sirone wpatrywał się w notes jak bez duszy.
Ślina spłynęła mu przez nieruchome gardło, jakby dusza została wciągnięta do środka.
Bum!
Obie pięści uderzyły w biurko jak młoty. Sirone wcisnął twarz w pierś i długo drżał, nie mogąc się poruszyć.
„Haa…”.
Gdy podniósł głowę, na jego twarzy nie było już euforii z pierwszej chwili stworzenia nowej magii.
„To naprawdę… działa.”
To jeszcze nie etap pewności. Ale teoretycznie było to możliwe.
Złożone ograniczenia stanowiły problem, lecz gdyby sytuacja się zgrała, Sirone mógł zetrzeć Niebo z mapy.
Nagle uderzył go lęk.
Ponieważ prawdopodobieństwo było tak małe, a wręcz uważał to za niemożliwe, jego myśli zaczęły wkraczać w obszar, do którego nie musiał nawet podchodzić.
Owszem, uderzenie kontrą w Niebo planujące ostateczną wojnę mogło być uzasadnioną samoobroną.
Rozum podpowiadał, że nie ma potrzeby dochodzić do końca czegoś, czego nie trzeba doświadczać.
Ale.
„Gdybym wcześniej znał skłonności Aidera, czy i tak zastosowałbym tę samą strategię?”
To było nieco trudne pytanie.
Gdyby Aider nie zaatakował Mai, a mimo to odsunąłbym go na podstawie racjonalnej oceny, czy wynik byłby taki sam?
Mag ma dwa kryteria efektywności: rację i korzyść. Jeśli efektywność Fermiego skłania się ku korzyści, Sirone ma skłonność do stawiania racji na pierwszym miejscu.
Korzyść przynosi natychmiastowy rezultat, ale racja kieruje nurtem i ostatecznie daje większy zysk.
Nie da się jednoznacznie stwierdzić, co jest lepsze. Jednak sprawa zniszczenia Nieba była wyraźnie strategią nastawioną na korzyść.
„Muszę spotkać się z Ikael.”
Dlaczego przekazała mu Ataraksję? Czy wiedziała, że tamta decyzja wróci jak bumerang zdolny zniszczyć Niebo?
„Muszę spotkać się z Ikael.”
Pojawił się jeszcze jeden powód, by spotkać ją koniecznie.
* * *
Plan zajęć klasy dyplomowej minął już dwunasty tydzień.
Do tej pory studenci biegli bez tchu, ale ostatnio atmosfera na terenie szkoły była chaotyczna. A właściwie nie tylko w szkole — cały kraj huczał.
Studenci klasy dyplomowej niemal stale trzymali w rękach gazety. Czy to w stołówce, czy w parku, krążyły rozmowy o szokującym incydencie w Stowarzyszeniu Magów.
Były przewodniczący Stowarzyszenia Magów, Mikea Gaold, poszukiwany za zdradę stanu
Sirone kilka razy przeczytał nagłówek wydrukowany dużymi literami na górze strony, po czym przeniósł wzrok na artykuł.
W tekście wspominano, że dziesięć dni wcześniej doszło do próby zamachu na króla Tormii, Adolfa XII.
Adolf nie był tyranem i cieszył się sympatią także w Bashce, więc był to szok.
Ale jeszcze bardziej szokujące było to, że za zamachem wskazano Mikeę Gaolda.
Gazety rywalizowały, publikując kolejne dowody.
Cytowano też fakt, że dwa dni przed próbą zamachu zerwał kontakt ze stowarzyszeniem i się ukrył, jako dowód potwierdzający okoliczności.
Do parku weszli studenci, słychać było ich narzekania.
„No proszę, i to jeszcze zdrada stanu. Co mu strzeliło do głowy?”
„No właśnie. Kiedyś był chlubą szkoły, a teraz jest jej hańbą. Przy zdradzie stanu szkoła też dostanie rykoszetem. Przecież nie można tak blokować przyszłości młodszych roczników.”
Mówili tak, bo Gaolda nie było w pobliżu, ale z drugiej strony nie sposób było ich całkiem nie zrozumieć.
Sirone znów czytał artykuł.
Wspomniano, że razem z Gaoldem zniknęli również dowódca straży Stowarzyszenia Magów, Gando, oraz zarządca trzeciego piętra, Flu.
W dolnej części gazety zapisano przebieg pytań i odpowiedzi z wczorajszego nadzwyczajnego przesłuchania w sprawie bezpieczeństwa państwa.
Większość pracowników Stowarzyszenia Magów wyliczała okoliczności, które ich zdaniem potwierdzały zdradę Gaolda.
Tylko Isabel, zarządczyni magazynu ksiąg Stowarzyszenia Magów i licencjonowana mag 3. stopnia, twierdziła, że Gaold jest niewinny, ale ostatecznie została zatrzymana na miejscu przez agentów wywiadu państwowego i obecnie przebywa w areszcie.
„Uff, wszystko się komplikuje.”
Sirone zmiął gazetę i spojrzał w niebo.
Gaold planował zdradę.
Czy to w ogóle możliwe?
A właściwie, ktoś o takich umiejętnościach jak Gaold mógłby dokonać zdrady.
Ale pytanie brzmiało: dlaczego?
Nade powiedział:
„Nawet arcymag 1. klasy musi uciekać, gdy rusza całe państwo. A co teraz będzie? Widziałem wcześniej, że po szkole kręciło się sporo dziwnych ludzi. Iruki, ty coś wiesz? Przecież do twojego ojca często przychodzą listy.”
Jeśli chodzi o Albinę, przywódcę Gromowego Smoka, na pewno miał dokładne informacje, ale Iruki pokręcił głową.
„Powiedział tylko, że to jeszcze za wcześnie. Poza tym to nie jest coś, co się wpisuje do listów. Ci ludzie to pewnie wywiad państwowy. Będą przeszukiwać wszystkie miejsca, w których Gaold mógł się ukryć.”
Iruki spojrzał na Sirone.
Wiedział, że w wakacje Sirone odwiedził Stowarzyszenie Magów. Nie miał pewności, ale miał też wrażenie, że coś ukrywa.
„Sirone, ty coś wiesz?”
„…”.
Sirone nic nie powiedział. W takiej sytuacji tym bardziej musiał ważyć słowa.
Skoro Isabel, licencjonowana mag 3. stopnia, została zatrzymana na miejscu, nie było gwarancji, że krzywda nie spotka jego samego, a tym bardziej przyjaciół.
„Co tu się dzieje? Jak to się wszystko układa?”
Czy Gaold naprawdę próbował zamordować króla?
Uważał, że to niemal niemożliwe.
Projekt przygotowywany przez dwadzieścia lat miał się zakończyć za kilka miesięcy. Zamach na króla mógł być jego częścią, ale nawet jeśli, to całość wyglądała na zbyt łatwo udaremnioną.
„W artykule piszą, że Gaold często przejawiał arogancję. Podobno obrażał króla w rozmowie z dyplomatą obcego państwa. A jednak nadal pozostawał przewodniczącym. To znaczy, że między dwoma ośrodkami władzy utrzymywała się jakaś emocjonalna równowaga. A teraz nagle to pękło. Dlaczego właśnie teraz?”
W przeddzień wyprawy do Nieba, do której nawet pełna gotowość mogła być niewystarczająca, było to zdarzenie lekkomyślne i kolosalne.
„Nie, może właśnie dlatego było nieuniknione?”
Sirone odwrócił tok myśli i cofnął się w czasie.
„Gaold przygotowywał projekt przez 20 lat. Pełna kontrola informacji była niemożliwa. Gdy zbliżał się czas zapłonu, ktoś gdzieś zaczął próbować ten ogień gasić. To wydaje się najbardziej rozsądne.”
Jeśli to założenie było prawdą, był to najgorszy scenariusz.
Sirone należał do osób związanych z projektem Gaolda. Gdyby wywiad państwowy zaczął głębiej drążyć, jego nazwisko musiało się pojawić.
„Kto właściwie poruszył to wszystko? Królestwo Tormii? A może coś jeszcze większego? Jak wiele wiedzą? A raczej, jak długo da się to ukryć? I co ja powinienem zrobić?”
„…rone. Sirone.”
Sirone ocknął się z myśli i spojrzał na Irukiego.
„A, tak?”
„O czym tak myślisz? Wszystko w porządku? Jesteś blady.”
Nade spojrzał na niego z troską.
„O, rzeczywiście. Sirone, nie powiesz nam, co się dzieje? Właściwie nie chciałem pytać, żeby cię nie stawiać w niezręcznej sytuacji, ale jeśli sam nie dasz rady, będziemy walczyć razem.”
Wyjawienie było absolutnie niemożliwe. To znaczyłoby wpakować przyjaciół w śmiertelną pułapkę, ponad osobiste emocje.
Oczywiście Iruki i Nade nie mogli tego nie wiedzieć. Dlatego też zrozumieliby jego milczenie.
„Przepraszam. Jeśli nadarzy się okazja, wszystko wam powiem.”
Iruki nie był urażony.
Sirone nie był głupi. Gdyby rozmowa mogła coś rozwiązać, już dawno by się zwierzył. Po prostu złościło go, że nie może pomóc przyjacielowi.
„W porządku. Będziemy udawać, że nie wiemy. Ale nie upieraj się. Najważniejszy jesteś ty. Jeśli okaże się, że jesteś w niebezpieczeństwie, ja też zacznę działać, jakkolwiek się da.”
Słowa Irukiego z rodu Mercodain mocno go uspokoiły.
Albino mówił, że w liście nic nie napisał, ale być może Iruki wiedział więcej, niż się wydawało. Z taką rodziną było to możliwe.
„Dzięki. Ale naprawdę nic mi nie jest. Wrócę najpierw do pokoju. Muszę o czymś pomyśleć.”
Sirone wstał chłodno, ale w środku czuł co innego. Dobrze było mieć Irukiego i Nade. W najgorszym wypadku Amy i Lian też nie udawaliby, że nie wiedzą.
To byli ludzie, którzy potrafili ochronić jego ukochaną rodzinę, nawet jeśli jemu samemu coś by się stało.
Sirone mógł się tym zadowolić.
* * *
Wraz z latem deszczowe dni stały się częstsze.
Rano było pogodnie, ale kapryśna aura wkrótce zaczęła padać.
Tak nadeszła wczesna pora deszczowa.
Po północy Sirone stał przy oknie i patrzył na lejący deszcz.
Minęły trzy dni od aresztowania Isabel, a wciąż nie było wieści o Gaoldzie.
Gazety wyolbrzymiały fakty, publikując coraz bardziej sensacyjne artykuły, przez co stał się wrogiem publicznym.
Ludzie, którzy wyglądali na pracowników wywiadu państwowego, nie byli już widoczni. Ale mogli po prostu zniknąć z oczu.
Harmonogram ocen wciąż przebiegał normalnie, lecz zapał studentów wyraźnie osłabł.
Najwyższy mag królestwa, przewodniczący Stowarzyszenia Magów, stoczył się do żałosnej sytuacji — to musiało budzić zwątpienie.
„Czy pani Isabel jest w porządku?”
W granicach tego, co wiedział Sirone, Isabel nie należała do straży przybocznej Gaolda.
Więc czy broniła go na przesłuchaniu z samej sympatii?
A może i w tym kryło się coś, o czym nie miał pojęcia?
Przypomniała mu się jej piękna twarz, gdy życzliwie tłumaczyła algorytm naprowadzania laserowego.
I ten serdeczny obraz, gdy ostatniego dnia włożyła mu Kubricka na palec, ucząc obsługi.
Puk, puk.
Na dźwięk stukania serce Sirone’a zabiło gwałtownie.
Było już po północy.
Nie było żadnego powodu, by ktokolwiek przyszedł do jego pokoju o godzinie, gdy nawet nauczyciele już spali.
Puk, puk.
Sirone wszedł do strefy ducha. Promień był skrajnie wąski, by nie dać się wykryć osobie za drzwiami.
Mimo że bezgłośnie zbliżał się do drzwi, od nieznanej osoby nie dobiegł żaden głos.
„…Kto tam?”
Brak odpowiedzi oznaczał, że to na pewno nie byli przyjaciele. Gdyby to oni, w jakiś sposób daliby znak.
Jeśli drzwi zostaną wyważone, ucieknie teleportacją. Wbijając tę jedną zasadę do głowy, skracał dystans.
W końcu stanął przed drzwiami i przyłożył oko do otworu w płycie.
Wyraz jego twarzy, napiętej w najwyższej czujności, w jednej chwili stężał, po czym chwycił klamkę i gwałtownie przekręcił.
„Senpai?”
Flu stała, trzymając zranione ramię.
Wyglądała na wyczerpaną, miała bladą twarz, a sine usta drżały. Na pierwszy rzut oka było widać, że przeszła przez coś strasznego.
Ubranie miała w strzępach, a że nie miała nawet bielizny, przez przemoczoną tkaninę było widać jej nagie ciało.
Jedynym śladem dawnego siebie było spojrzenie maga za okularami.
„Sirone…”.
Na twarzy Flu na chwilę pojawiła się ulga, po czym nie dokończyła zdania i osunęła się w ramiona Sirone’a.
„Senpai. Senpai.”
Sirone objął Flu, przeniósł na łóżko, dokładnie sprawdził korytarz i bezszelestnie zamknął drzwi.
Gdy wrócił, Flu już siedziała. Zakrywała piersi ramieniem, ale robiła to wyłącznie z myślą o Sirone; w jej stanowczym wyrazie twarzy nie było wstydu.
Przez chwilę przemknęła mu myśl, by przygotować ciepłą herbatę. Ale na tym się skończyło.
Uciekła z Bashki do szkoły magii w Kreas.
A do tego przyszła do niego, do kogoś całkowicie bezsilnego — to znaczyło, że sytuacja była znacznie gorsza, niż przewidywał.
„Senpai! Co się właściwie stało? Martwiłem się!”
Było tak wiele do usłyszenia. Nie miał pojęcia, od czego zacząć.
Flu zamyśliła się, jakby dobierała słowa. Po chwili jej twarz zaczęła się wykrzywiać z żalu.
„Pan Gando, nie, Gando…”.
Flu powoli spojrzała na Sirone’a. Z jej ostrych oczu, które zdawały się przenikać stal, spłynęła pojedyncza łza.
„Gando nas zdradził.”