[437] Dzień Wielkiego Pełni (1)
Cisza.
W tej absolutnej ciszy krzyżowały się różne emocje.
Etella, jakby nic się nie stało, poprawiła wyraz twarzy i wbiła wzrok w Horkina.
Trzeba było przyjąć, że już się zorientował, a w takiej sytuacji pytanie “jak?” nie miało znaczenia.
“Wybitne aktorstwo. Gdybyście byli ludźmi Gaolda, wiedzielibyście też, że jesteśmy drużyną Cage wysłaną przez Stowarzyszenie.”
Dawno temu, jeszcze zanim Horkin był tak siwy jak teraz, po kraju rozeszła się wieść, że w zakonie Karsys pojawił się genialny mnich.
Karsys słynął na całym kontynencie, ale jeśli ktoś nie interesował się szczególnie drogą ascezy, nie mógł o tym wiedzieć.
W tamtym czasie Horkin wstąpił do siedziby zakonu w ramach misji i zobaczył tam młodziutką dziewczynę podczas ceremonii sukcesji stanowiska.
‘O mało mi nie umknęła. Dobrze, że jeszcze nie mam demencji.’
To była Romi Etella.
Nauczycielka w Akademii Magii Alfeasa.
Jakie jest prawdopodobieństwo, że przypadkiem spotka nauczycielkę ze szkoły, którą ukończył Gaold w Królestwie Niebios?
Nawet jeśli to w jakimś stopniu realne, instynkt Horkina był pewny, że Etella jest właśnie tą wskazówką, której szukali.
“Udawaliście, że nie wiecie, bo się baliście? Jeśli tak, wybór był znakomity. No dobrze, dość już tego. Powiecie mi, gdzie jest Gaold?”
Dwudziestu magów stojących za Horkinem przytłoczyło drużynę Armina przerażającą aurą.
‘Niebezpiecznie.’
Z punktu widzenia maga Armin ocenił, że frontalne starcie będzie trudne.
Oczywiście jego ludzie też byli bardzo silni, ale po tamtej stronie każdy z nich był Romi Etellą i Olifer Siiną.
Gdy wszyscy obserwowali reakcję przeciwnika, tylko szermierz Kuan wyszedł do przodu.
Jako duch miecza, który przemierzył niezliczone pola bitew, wiedział, jak wielcy są ci mistrzowie, ale szermierz walczy tylko po to, by ciąć wroga stojącego naprzeciw.
“Nie róbcie nic. Jeśli choćby drgniecie…”
Horkin dopytał.
“Jeśli drgniemy?”
Ciało Kuana w jednej chwili zerwało się do lotu i obróciło.
Lecz w miejscu, gdzie uderzył porywisty wiatr, Horkina już nie było.
‘Te szczury…’
Dziesięć metrów od Kuana mężczyzna w stroju łasicy trzymał Horkina za kark.
To Styck, mag zwiadowca, specjalista od magii sonaru, certyfikowany mag piątego stopnia.
W ciekłym ośrodku prędkość fali sonaru to około 1500 metrów na sekundę.
Przy prędkości przekazu przekraczającej Mach 4 byle atak nie ma od początku szans.
Styck odezwał się suchym głosem.
“Masz krótki lont.”
“Że nic nie robić to…”
Kuan znów ruszył do ataku.
“Znaczy też nie ruszać językiem.”
Począwszy od pierwszego ciosu Kuana, 25 osób poruszyło się jednocześnie.
Gdy każdy prezentował własny styl ruchu, ognista Aroella zbliżyła się do Siiny.
“Fire Extreme!”
Nad głową Aroelli buchnął gęsty płomień, z którego kapał ogień, po czym zamienił się w rwący strumień i spadł na Siinę.
Siina zacisnęła pięści i szeroko otworzyła oczy.
Powietrze zamarzło z dźwiękiem pękającego szkła.
Rozkwitły tysiące kolczastych kwiatów, a płomienie Fire Extreme gwałtownie ostygły, jakby wpadły do wody.
‘Rzeczywiście, to nie jest łatwa drużyna.’
Po tym, jak obie strony skosztowały swoich możliwości, starcie weszło w pełną fazę.
Kiedy drużyna Cage B ruszyła na serio, równowaga sił zaczęła gwałtownie się przechylać.
Magia zapachu dowódczyni Rose rozpraszała siłę woli, a gdy Mami rzuciła magię Zaklętych Słów, ziemia falowała jak ocean.
Wśród wszelkich wzmocnień, tarcz i magii leczenia, oraz pokazów siły magów bojowych nieustępujących szermierzom, drużyna Armina została odepchnięta aż o dwa kilometry od pierwotnej pozycji.
Water Dragon.
Ogromny strumień wody wystrzelony przez magię wodną Mongranga omiatał wszystko dookoła.
Absolute Zero.
Siina walczyła z Aroellą, ale i tak rzuciła śmiercionośne zaklęcie; wodny smok zamarł w miejscu, zachowując kształt.
Po nim pobiegła Etella.
Fala Yin-Yang – Jednolita Ściana.
Z odległości dziesięciu centymetrów jej pięści uderzały dziesiątki razy w bok Mongranga.
Gęsta ciecz broniła miejsc uderzeń, lecz nawet ona rozpadła się pod siłą fali.
‘Muszę przynajmniej zmniejszyć ich liczebność o jedną osobę!’
Gdy zrobiła krok i miała zadać finiszujący cios, łysy mężczyzna objął jej ramię i stoczył się z nią po ziemi.
Był tak blisko, że nie mogła się ruszyć, ale żyły na jego skroniach stopniowo nabrzmiewały.
‘Kch! Co za siła jak na kobietę…’
Nic dziwnego, to biskup zakonu Karsys.
Kiedy Etella próbowała wstać, łysy przygniótł ją głową i szeroko otworzył usta, by wgryźć się w jej kark.
To była zdolność maga bojowego Benifisa, “Prawo dżungli”, wzmacniająca się przez pożeranie ciała przeciwnika.
Gdy Benifis przeżuwał jej ciało i uniósł głowę w zachwycie, Etella poderwała tułów i uderzyła go z główki.
Kraaak!
Nos Benifisa pękł.
Ale dzięki licznym wzmocnieniom i magii leczenia uścisk nie puścił.
“Teraz!”
Na okrzyk Benifisa Tarban wysunął obie dłonie.
To był Kaiser Blast, próżniowy bombardment, który kiedyś rozwalił demonicznego boga Belkira.
Puuuuuum!
Wystarczająco szeroki promień zniszczenia sprawił, że wachlarzowe ustawienie drużyny Armina nie miało żadnego znaczenia.
Gdy gęsty dym i pył falowały na wietrze, drużyna Cage B, która zakończyła walkę, ruszyła dumnym krokiem.
“Co jest?”
Nie było niczego.
Powinni leżeć martwi, a widać było tylko wygładzoną, ogołoconą równinę, jakby wszystko zostało zeskrobane do czysta.
Tarban odwrócił się i zapytał:
“Kto mi to wytłumaczy?”
Aroella odezwała się pierwsza.
“Na pewno magia. Ta niebieskowłosa walczyła ze mną z bliska. Nie ma powodu, żeby nagle zniknęła.”
Monoros, Unlocker i niestandardowy użytkownik, wyraził swoją opinię.
“Jeśli jest jakaś możliwość, to ten mężczyzna z bandażami. Był Unlockerem, tak jak ja.”
Święta Moriak powiedziała:
“Jaka magia Unlockera na to pozwala? Czy na świecie może istnieć zaklęcie, które pozwala zniknąć tak, by dwudziestu jeden ludzi na poziomie Cage nawet tego nie zauważyło?”
Mami, zaklinaczka przypominająca węża, zmarszczyła wąskie brwi.
“Oni nie zniknęli. To było jak… jakby odcięcie? Jestem pewna, że coś zostało przerwane.”
“To Stop.”
Wszyscy odwrócili się do Horkina.
“Chcesz powiedzieć, że to magia Stop?”
“Tak. Słyszałem, że w Wieży z Kości Słoniowej jest jeden. Niewidomy mag, który używa Stop.”
“Nie możemy tego tak przesądzać. To, że nie widzi, nie znaczy, że jest magiem z Wieży z Kości Słoniowej, a i nie mamy pewności, że to było Stop.”
Na pierwszy rzut oka Horkin miał rację, ale sprzeciw metalowego maga Roche’a był rozsądny.
Niewidomi na świecie to mniejszość, a magowie z Wieży z Kości Słoniowej to jeszcze większa mniejszość.
Ale mag, który potrafił używać Stop, był na całym świecie tylko jeden.
“A poza tym, dlaczego Wieża z Kości Słoniowej miałaby pomagać Gaoldowi? Gaold z natury nie ufa ludziom. To człowiek, który trzymał tajemnicę przez całe dwadzieścia lat.”
Święta Moriak powiedziała:
“Nie jestem pewna, czy to takie oczywiste. On nie trzyma się z ludźmi nie dlatego, że nie chce, tylko dlatego, że nie musi. Gdyby chodziło o uratowanie Labiryntu, mógłby podać rękę każdemu i mógłby walczyć z każdym.”
“Dość.”
Rose przerwała dyskusję.
“Za dużo tu założeń. Tak czy inaczej, przeciwnik ma magię Stop albo kontrolę tłumu o podobnej mocy. I… prawdopodobnie pomaga Gaoldowi.”
Nawet Rose musiała mówić w trybie przypuszczającym.
Było to naturalne w obliczu drastycznego wzrostu trudności zadania.
Horkin podsumował:
“Kapitan chce powiedzieć jedno. Dopóki obok Gaolda jest niewidomy mężczyzna, nie da się go wyeliminować.”
Tarban spytał:
“Czyli co, mamy tylko ssać palec?”
Wtrącił się mag komunikacji, Weygan.
“Zaczekajcie. Jest jeszcze jedna rzecz, którą trzeba sprawdzić. Jeśli rzeczywiście pomagają Gaoldowi, to co oni właściwie robili tutaj?”
Horkin pogładził brodę.
“Hm, racja. W tak niebezpiecznym miejscu nie ma potrzeby rozdzielać drużyny. A my sami poruszamy się wyjątkowo nieefektywnie.”
“Dokładnie. A Gaold jest obsesyjnie skupiony na Labiryncie. Jeśli ktoś taki rozdziela drużynę, to musi chodzić o coś wielkiego. Więc jeśli prześledzimy, co oni tu robili, w końcu trafimy na Gaolda, prawda?”
“W istocie… to ma sens.”
Rose oparła brodę na dłoni i pogrążyła się w myślach.
W tej chwili było to najczytelniejsze rozwiązanie.
“Dobrze. Wracamy na kontynent. Jeśli potwierdzimy, z czyjego polecenia działa Etella, ustalimy też, gdzie jest Gaold. Ale walka to ostateczność. Mężczyzna z bandażami nie może się w to wtrącić.”
Nikt nie zaprotestował.
Nie byli potulni na tyle, by ślepo wykonywać rozkazy dowódczyni, ale nawet oni uznali, że najlepiej trzymać bandazowego mężczyznę jak najdalej.
“No to ruszamy.”
Dwadzieścia jeden błysków wzniósł się ku niebu.

* * *

Kiedy Sirone wrócił z inspekcji oddziałów podległych Drugiemu Dowództwu Rebeliantów, był już wczesny wieczór.
Ale światło księżyca było tak mocne, że bez trudu dało się obserwować otoczenie.
“Wow.”
Sirone, jak zahipnotyzowany, wpatrywał się w nocne niebo.
Na niebie wisiał księżyc dziesięciokrotnie większy niż ten, który widywał na swojej pierwotnej planecie.
To był dzień Wielkiego Pełni, kiedy w Czyśćcu, jak mówiono, prawo yin osiągało największą siłę.
Może dlatego w lesie nieopodal dowództwa nie milkły wycia bestii.
“To zły znak. Czuję, że coś się wydarzy.”
“Nie martw się. Ostatnio nawet anioły nie patrolują. Jeśli to nie anioł, damy radę magią grupową.”
Gdy Sirone dotarł przed siedzibę, ukłonił się.
“Najpierw wejdę do środka. Dziękuję za wysiłek.”
“Ach, to my dziękujemy, liderze.”
Sirone wrócił do kwatery i opadł zmęczony na łóżko.
Chciał się położyć, ale zanim zdążył cokolwiek zrobić, drzwi gwałtownie się otworzyły.
“Sirone!”
Wpadła Plu.
“Co? Pani starsza?”
Plu rozejrzała się po korytarzu, zamknęła drzwi i przysunęła się blisko, siadając obok Sirone’a.
“Muszę ci coś powiedzieć.”
“Dlaczego masz taką minę? Coś się stało, kiedy mnie nie było?”
“Przez te kilka dni, gdy cię nie było, zbadałam podziemne instalacje. A tam…”
Plu zmarszczyła brwi.
Znowu narastał ból głowy. Gdy tylko wyobraziła sobie to, co widziała wtedy, do dziś zgrzytała zębami.
Była osobą, której nic nie potrafiło zachwiać, więc ciekawość Sirone’a wreszcie wzrosła.
“Co się stało?”
“Klonowanie ludzi.”
“Co? Jakie klonowanie?”
“Wiem już, po co Racis pobierała naszą krew. Zamiast siedzieć bezczynnie, musimy natychmiast…”
Wuuuuuuuuuuuuuu!
Wtedy złowieszcza fala dźwiękowa zatrzęsła dowództwem.
Serce Sirone’a podskoczyło mu do gardła.
Nie pamiętał, ale na pewno kiedyś to słyszał.
‘Niemożliwe…!’
Kiedy Sirone i Plu wyszli na korytarz, dowództwo było już w panice.
To były wibracje anioła, które każdy mieszkaniec Czyśćca słyszał aż do znudzenia.
“Hm, to tutaj?”
Icas, skąpana w blasku Wielkiej Pełni na zewnątrz, unosiła się w powietrzu, złączonymi stopami, opierając podbródek na dłoni.
Na pierwszy rzut oka wyglądało to jak zwykły klif, ale wyniki skanowania Babel nie mogły być fałszywe.
Nawet jeśli ktoś ukryje się w naturze, miejsce, w którym żyją ludzie, zawsze nosi ślad sztuczności.
Babel, przeszukawszy cały Czyściec, wskazał to miejsce jako najbardziej prawdopodobną lokalizację siedziby rebeliantów.
Prawdopodobieństwo wynosiło aż 83,3785 procent.
“Nie ma was, nędzni ludzie? No dalej, pokażcie się!”
Icas krzyknęła, lecz klif pozostał przeraźliwie cichy.
Oczywiście wiedziała, że obserwują ją zza ściany.
“Hehe, więc tak to rozegracie?”
Icas szeroko rozpostarła ramiona, przyjmując energię księżyca.
Obecność upadłego anioła była znacznie słabsza niż u zwykłego anioła, ale w dzień Wielkiej Pełni powinna bez trudu zmieść ludzi.
“Haaa…”
Z zimnym jękiem jej świetlista istota rozwinęła się w aureolę, a w Halo zaczęła się osadzać jej własna inteligencja.
Gdy zakończyły się obliczenia, w Halo zakręciły się jak zębate koła liczne kręgi magiczne w głębokim, atramentowym odcieniu.
‘Pragnę.’
Nieskończona aureola sądu: Halo – Valhalla Action.
Tup! Z głuchym odgłosem na skale odcisnął się zarys pięści.
To był sygnał i po całym klifie spadła nawałnica ciosów, wykuwając niezliczone wgłębienia.
Pupupupupum!
Świat wypełnił się dźwiękiem.
W tak niewyobrażalnym tempie zbity klif zakurzył się, a pasmo gór zniknęło z krajobrazu.
W tej samej chwili, gdy Norin, który ukrywał się w dowództwie, złapał się za głowę i wyskoczył na zewnątrz, klif zatrząsł się z hukiem i zaczął zapadać się od podstaw.
‘Spójrz, jacy są marni…’
Oczy Icas były zamglone.
W miejscu, gdzie pragnienie właśnie się spełniało, suche rozkosze wpełzały jej wzdłuż kręgosłupa.
---------------------------------------