[414] Drugi Czyściec (1)
Pasmo gór Arun, położone na północnym wschodzie królestwa Tormii.
To miejsce od pradawnych czasów było przesiąknięte złowieszczą aurą i kryło pieczęć Belkira, dawno temu zapieczętowanego.
Tak jak magia istniała, zanim ją poznano, tak i bóg demonów został zapieczętowany przez magów władających Prawem.
Jednak po upływie tysięcy lat dobra wola przygasła, a zło Belkira zaczęło wciskać się w szczeliny i stopniowo przeżerać Prawo.
Na tym kończy się opowieść o odrodzeniu boga demonów Belkira.
Jego potęga, gdy przebił dwudziestometrową warstwę podziemnych skał i ukazał się w pustce wewnątrz pasma, była przytłaczająca.
Olbrzymie ciało o wzroście piętnastu metrów i wadze trzydziestu dwóch ton przypominało ośmiornicę, a skóra była ciemna, jakby zgniła.
Dwie ręce wyglądały jak ludzkie, lecz z bliska okazywało się, że są zlepkiem kolorowych węży.
Na gadziej, okrutnej twarzy w bezźrenicznych oczodołach płonęły jedynie krwawe płomyki.
Rozpalając te ogniki, Belkir falował niczym fala dwudziestoma czterema ośmiorniczymi mackami.
— Zniszczę świat! Wszystkie istoty podporządkuję u swoich stóp!
To było jedyne Prawo, z którego składał się Belkir.
Jednak wielka gwiazda sprzed tysiącleci musiała odczuć marność czasu.
Ludzkość, która zbudowała cywilizację, nie była już tak łatwym łupem, by upaść od pojawienia się jednego boga demonów.
Zakon magów, który wcześniej na podstawie starożytnych dokumentów ustalił położenie bogów demonów, wysłał do królewskiego Wydziału Gimu oficjalne pismo o współpracy.
Za aprobatą króla sformowano drużynę klasy Cage i dwudziestu jeden magów weszło do jaskini w paśmie Arun.
Osiem godzin i trzydzieści siedem minut później.
Cage Team B, złożony z certyfikowanych magów 4–6 stopnia, odciął wszystkie macki Belkira i prowadził ostatnią ofensywę, by go całkowicie unicestwić.
„Kuaaaaaaa!”
Belkir czołgał się po jaskini, machając dwoma ramionami splecionymi z węży.
Choć bóg demonów miał wszelkie zdolności regeneracji, siła emitowana przez dwudziestu jeden ludzi nie była czymś, co ten, który niegdyś szalał tysiące lat temu, mógł znieść.
„Nędzni ludzie! Wy śmiecie śmiecie śmieć mnie! Kuaaaak!”
Ciało Belkira zapadło się w kształt X, a gdy mięso się rozdarło, bryznęła śluzowata ciecz.
Gruby, łysy mężczyzna wskoczył w ranę i zaczął jeszcze szybciej wymachiwać dwoma tasakami.
„Ten X to dekoracja? Co? Dekoracja? Co? Dekoracja? Co? Dekoracja?”
Na mężczyźnie spoczywało w tej chwili dwadzieścia osiem rodzajów supermocnych wzmocnień.
Jego ramiona nie zdradzały oznak zmęczenia i bez końca rozrywały mięso w kształt X, wgryzając się aż do miejsca, gdzie było serce.
Gdy znalazł jasnofioletową bryłę mięśni, jego twarz rozjaśniła się.
Po czym wgryzł się w serce boga demonów.
„Uaaaaan! Pyszne! Takie pyszne!”
Pociągnął serce zębami, a połączone fragmenty odcinał tasakami, aż kawałki mięsa odpadały.
W chwili, gdy przełknął je do gardła, intensywny smak surowego mięsa eksplodował w głowie jak fajerwerki.
„Uooooo! Uoooooo!”
Benifis, uzależniony od mięsa
Certyfikowany mag bojowy 5. stopnia
Wzmacnia wszechmoc przez rozkosz zjadania mięsa ofiary
Szczególna cecha: prowadzi rzeźnię
„Kuuuuuu……!”
Belkir wytrzymał do samego końca.
Zwykła istota przy takim traktowaniu umarłaby choćby z przyzwoitości.
Można było pojąć, jak uporczywą i obsesyjną istotą jest demon.
„N-nie mogę tak zniknąć…….”
„Przepraszam. Naprawdę przepraszam.”
Kobieta o bladej twarzy, z siwymi włosami opadającymi aż do pasa, objęła Belkira i zapłakała.
Za każdym razem, gdy jej dłoń gładziła ciało boga demonów, mięso, które miało się odrodzić, przestawało się poruszać.
„Jak bardzo musi boleć. Jak wielkie to cierpienie. Uhihihi! Przepraszam. Ja też nie mam wyjścia…… ihihihi!”
Spomiędzy łkań wydobywał się niepohamowany śmiech.
Kontrast wielkich, mokrych od łez oczu i dziwacznie wykrzywionych ust budził grozę.
Święta Moriak
Certyfikowana uzdrowicielka 6. stopnia
Specjalność: szerokozasięgowa magia leczenia o średnicy 100 metrów
Szczególna cecha: silna mania
Jeśli w świecie ludzi ktoś zasługiwał na miano boga demonów, w standardach Nieba odpowiadał randze Mery drugiego przebudzenia, lecz teraz był tylko demonem, który w chwili zstąpienia znalazł się na krawędzi unicestwienia przez zaledwie dwudziestu jeden ludzi.
Belkir wreszcie zrozumiał, że został uwięziony.
Magowie, tak jak on sam, zablokowali go i przez osiem godzin okładali, więc nie miał żadnych szans, by to wytrzymać.
Gdy bóg demonów chwiał się na granicy, liderka Cage Team B, Rose, zaczęła szukać głównego dps.
Jak można było się spodziewać, w kącie palił papierosa i nie robił nic.
„Hej! Czemu jeszcze nie wchodzisz? Wiesz, ile to kosztuje na godzinę? Myślisz, że Stowarzyszenie kopie pieniądze z ziemi?”
„Au, ta wiedźma.”
Tarban strzepnął papierosa, zgasił go i obejrzał Belkira.
Wyglądał na porządnie rozmiękczonego, idealnego do ostatecznego unicestwienia.
„Zdechnij wreszcie, uparty draniu.”
Tarban ruszył na Belkira, rozłożył dłonie, a z ich powierzchni rozszedł się przenikliwy, wysokoczęstotliwościowy dźwięk, aż przeszywał bębenki.
Kaiser Blast.
Wszyscy magowie, którzy usłyszeli pisk, rozbiegli się na boki.
Gdy Tarban wyciągnął obie ręce do przodu, ciężkie ciało Belkira zaczęło drżeć.
„Zapamiętajcie to, ludzie! Ja……!”
BUUUUM!
Wraz z eksplozją sylwetka Belkira zniknęła bez śladu.
Kawałki mięsa rozprysnęły się na wszystkie strony, lecz nawet one stopiły się od żaru.
„Misja zakończona.”
Taki był wynik dokładnie osiem godzin i czterdzieści dziewięć minut po tym, jak Cage Team B dotarł na miejsce.
Wtedy oczy maga łączności, który spał oparty o ścianę jaskini, nagle się otworzyły.
Na kuli z kryształu pojawiały się informacje.
Aby przekazać jedno zdanie, potrzebowano około czterystu linii szyfru.
„Szefowo. Szefowo.”
Rose odwróciła się, a mag łączności uniósł kryształową kulę nad dłoń i powiedział.
„To wezwanie ze Stowarzyszenia. Każą zebrać cały Cage Team B.”
Stowarzyszenie Magów.
Korytarz na osiemnastym piętrze, gdzie znajdował się gabinet przewodniczącego, był zatłoczony magami.
Twarze członków Cage Team B, rozproszonych niespokojnie i czekających na liderkę, pełne były niezadowolenia.
Z założenia Cage Team B składał się wyłącznie z najlepszych specjalistów w każdej dziedzinie.
Byli to magowie prawdopodobnie najbardziej zapracowani w królestwie, więc oczywiste było, że wezwanie po zakończeniu misji nie było mile widziane.
„Co jest, czemu takie nerwy? Muszę szybko wracać do domu, zająć się dzieckiem. Nie myślą nas tu znów do czegoś zaprzęgać, prawda?”
„A tak w ogóle, czemu szefowa tak długo nie wychodzi? Dziadku, wie pan coś?”
Tarban zapytał Horkina.
Jako najstarszy w Cage Team B i osoba odpowiedzialna za rozkazy, Horkin powinien coś wiedzieć, lecz odpowiedział jedynie tajemniczym uśmiechem.
Gdy drzwi gabinetu przewodniczącego się otworzyły i wyszła Rose, magowie tłumnie do niej podeszli.
Najwyraźniej nie był to powód do radości, bo jej mina nie wyglądała dobrze.
„Szefowo, co powiedział przewodniczący?”
Obecnie przewodniczącym był tymczasowo Rupist, lecz ponieważ nie byli pracownikami Stowarzyszenia, było im wszystko jedno, kto nim jest, byle rozliczenie było porządne.
„To pilna misja. Najwyraźniej musicie ruszyć jeszcze raz.”
Nikt się nie odezwał, ale chłodna aura morderczych spojrzeń sprawiła, że korytarz zafalował niepokojem.
Święta Moriak zapytała.
„Dlaczego my? Jest przecież też Cage Team A.”
Różnica umiejętności między Cage A i Cage B była znikoma.
Nawet jeśli to najlepsze talenty w każdej dziedzinie, siły obronne Tormii nie były na tyle słabe, by nie mieć czterdziestu takich osób.
Jednak gdy Cage Team A od dawna zgrywał się jako zespół, Cage Team B składał się z członków dobieranych doraźnie, zależnie od sytuacji.
Ta drobna różnica nieuchronnie rodziła kompleks niższości.
Gdyby tym razem Stowarzyszenie miało zlecić misję, jej adresatem powinni być nie oni, a Cage Team A.
„Wnosiłam o to. Ale Cage Team A jest teraz tymczasowo wyłączony z użycia.”
Powiedział Horkin.
„Przez Gaolda.”
„Tak. W Cage Team A jest ktoś podejrzewany o bycie strażą przyboczną Gaolda. Do czasu wyjaśnienia sprawy to my jesteśmy jedyną drużyną klasy Cage w królestwie.”
Tarban odezwał się.
„Ale nie da się, to nie da się. To szefowa od początku wyciągała sprawę kontraktu, prawda? A Roche ma córkę, która jeszcze nawet nie umie raczkować. Zostałby pobity przez szwagierkę.”
„Zgadza się, szefowo. Proszę mnie wyłączyć. Nawet jeśli miałbym zapłacić karę umowną……”
Oczy Rose zwęziły się.
„Nie myl się. To nie jest gildia. Rozliczenie to tylko nagroda od Stowarzyszenia. W królestwie ogłoszono mobilizację pierwszego stopnia. Jeśli się sprzeciwicie, stracicie kwalifikacje Red Line, a do tego zostaniecie ukarani zgodnie z prawem królestwa. Wiecie, jaka jest teraz atmosfera w królestwie? Lepiej, żebyście sami wiedzieli, jak się zachować.”
Magowie zamilkli.
Tak czy inaczej, poza Red Line nie mogli nawet myśleć o swojej pozycji, więc w tej sytuacji musieli wykonać rozkaz.
Wyraz twarzy Rose nieco złagodniał.
„Jako liderka jest mi przykro. Ale po tej misji Stowarzyszenie obiecało wystarczającą nagrodę. Otrzymacie trzykrotność dotychczasowego kontraktu i punkty sławy na poziomie specjalnego awansu.”
Pieniądze to jedno, ale gdy padły słowa o punktach sławy, oczy magów się zmieniły.
Od certyfikowanego 6. stopnia ilość punktów potrzebnych do awansu była ogromna, więc jeśli tę sprawę załatwią, każdy zgarnie solidną działkę.
Horkin zapytał.
„Więc…… co mamy zrobić?”
Rose, jakby to było sedno problemu, zawahała się z odpowiedzią.
Nawet jak na klasę Cage, czy to nie było zbyt trudne?
„Tym razem celem jest…… człowiek.”
„Człowiek? Który?”
Oczy Rose błysnęły ostro.
„Eliminujemy byłego przewodniczącego Tormijskiego Stowarzyszenia Magów, Mikea Gaolda.”

* * *

Zewnętrzne rubieże Nieba, Czyściec. Las Pospolitych.
Gdy Sirone wydostał się z tunelu, którym płynęło światło niczym wezbrany nurt, przed jego oczami rozciągnęło się bezkresne niebo.
Ponad morzem drzew widział koncentryczne kręgi Nieba, a w pewnych strefach drony zbierały się jak chmura meszek.
Sirone, mając już to za sobą, wziął głęboki oddech i przygotował się do lądowania.
Jak przewidywał, kierunek gwałtownie się zmienił i spadł pionowo.
Morze zniknęło, las przemknął obok.
Czekał z szeroko otwartymi oczami aż ziemia będzie tuż przed nosem, po czym skręcił ciało.
„Uff.”
Lądowanie było znacznie stabilniejsze niż poprzednio, ale nikt nie składał Sirone gratulacji.
Dziewięć osób, które pierwsze przeszły przez bramę Gofina, rozproszyło się, spoglądając w różne strony i pogrążonych w myślach.
Sain powiedział.
„To Las Pospolitych. Siedlisko Dokgakgwi.”
„Dokgakgwi. Spokojne miejsce. To chodźmy.”
Spokojne miejsce.
Sirone przypomniał sobie, jak wcześniej wpadł w okrążenie Dokgakgwi.
Dzięki temu spotkał Kanyę i Lenę, a potem mógł wejść do Nieba, ale na pewno nie było to miejsce bezpieczne.
„No tak, dla nich może to być spokojne…….”
Sain wyjaśniał, idąc.
Czyściec dzielił się na trzy wielkie obszary: siedliska heretyków, kontynent główny i obrzeża społeczności.
Szczególnie obrzeża społeczności były zbiorczą nazwą terenów, gdzie mieszkali ci, którzy nie byli obywatelami Nieba, i nazywano ich granicznymi.
Obecnym celem Saina był kontynent główny, jedyna strefa neutralna, w której gromadzili się heretycy i graniczni, więc aby zdobyć informacje, musieli tam zajrzeć.
Gdy przechodzili przez środek lasu, ziemia zaczęła drżeć, jakby wybuchło trzęsienie.
Grupa, utrzymując czujność, czekała na nowe zdarzenie, a gdy dźwięk stopniowo ucichł, wymienili spojrzenia i ruszyli dalej przez las.
„Na bogów……”
Na równinie u podnóża góry setki olbrzymów maszerowały w równym szyku, kierując się gdzieś dalej.
Olbrzymy stworzone przez trunek z opowieści.
Wtedy sam fakt istnienia olbrzymów był szokiem i nie miał czasu o tym myśleć, ale według wyjaśnień Saina zmierzali teraz do kraju olbrzymów, Jotunheimu.
Tam odzyskują swoją tożsamość i wracają do Nieba, by strzec Prawa, lecz jeśli upadną, nie mogą wrócić do Nieba i są wyganiani do kraju ognia zwanego Muspel.
„Olbrzymy to też siła, której nie można lekceważyć. Ale oni są po prostu potworami. Lepiej je zignorować i iść dalej.”
Dziesięć twarzy skrytych w zaroślach zniknęło bez dźwięku.
---------------------------------------