[549] Rozkład kodu (2)
Nie miała wyboru. Musiała wybrać lewo albo prawo.
Nawet jej potworny zmysł nic tu nie dawał, bo ruch Liana był idealnie podzielony na dwie strony. Istnienie po lewej albo po prawej z dokładnie pięćdziesięcioprocentowym prawdopodobieństwem było ruchem niemożliwym bez mocy prawa.
I właśnie ten ruch wepchnął Baknyeo w hazard o własne życie.
“Lewo!”
W chwili, gdy ślad eksplodującej ziemi dopadł ją przed oczami, Baknyeo skręciła ciało i uniosła szablę.
Z hukiem wielki miecz Liana wbił się w grunt.
Nie miała czasu ocenić siły tego jednego cięcia, więc natychmiast odskoczyła i zwiększyła dystans.
“Khhhhh!”
Ciało Liana, który zamachnął się szeroko mieczem, zachwiało się.
Zaraz potem pękły mięśnie uda i łydki, wydając potworny trzask.
Ból wspinał się po resztkach nerwów, ale Baknyeo także nie miała chwili oddechu.
“Zablokowałam. Zablokowałam?”
Skręciła w lewo i zdołała zatrzymać miecz Liana, ale szczerze mówiąc, postawiła wszystko na ślepy los.
To, że w obliczu zagrożenia uznała działanie przy pięćdziesięcioprocentowej szansie za lepsze niż wahanie, pokazywało, jak bardzo była zahartowana jako szermierz.
Ale z drugiej strony...
“Byłam o krok od śmierci.”
Przy pięćdziesięciu procentach.
Ona, która żyła ponad dziesięć tysięcy lat, o mało nie padła od miecza kogoś, kto nie przeżył nawet dwudziestu.
Jako yaksha dawno straciła przywiązanie do życia, ale właśnie dlatego upokorzenie było tym większe.
“Przetnę go!”
Baknyeo wybuchowo podbiła moc nirwany do granic i rzuciła się na Liana.
“Wystarczy uważać tylko na to.”
Gdy Dinai łączyło się z superregeneracją, siła była większa niż jakiekolwiek Axing, więc od początku nie dawała mu nawet chwili na unik.
Lian też się bronił, poruszając mocą prawa ramieniem, z którego zostały niemal same kości.
Jeśli Baknyeo była przyspieszeniem, Lian był czystą prędkością.
Różnica techniki i doświadczenia była absolutna, ale wytrzymywał, zasypując tę przepaść przewagą szybkości.
“Lian...”
Sirone, który w osłupieniu obserwował walkę, wymamrotał:
“Stałeś się silniejszy.”
Wspomnienia miał kompletnie pomieszane, lecz gdy patrzył na straszliwie piękną sztukę walki Liana, z głębi wzbierała mu radość.
“Panie Konsulu.”
W tej chwili serce Sirone’a gwałtownie zamarło.
Wystarczył sam głos, bo był gęsto nasiąknięty falą śmierci.
Kiedy odwrócił głowę, zobaczył wyczerpaną Yo, z której ulatywał dym pożądania. Klęczała.
“Yo...”
“Panie Konsulu, słońce roju...”
Zanim skończyła zdanie, Air Cut Fermiego przeciął jej szyję.
“Yo!”
Serce Sirone’a łomotało jak szalone.
To była kobieta, która po jednym zaklęciu Shining wyglądała, jakby zdobyła cały świat.
Choć była z pochodzenia niewolnicą, jako pierwsza zaufała Sirone’owi i poszła za nim.
“Wszyscy nie żyją.”
Pod piramidą piętrzyły się ciała Strażników, a ponad nimi wspinali się Fermi i Marsha.
“Panie Konsulu.”
Sirone, zmuszony słuchać słów, których nie chciał słyszeć, przeklinał własne uszy, lecz głowa i tak obróciła się sama.
Kapłan Bebeto uśmiechał się łagodnie oczami.
“Pan, Konsulu, jest tym, który ma język boga. Dlatego i ja zaproponowałem pojedynek.”
Dzięki temu Sirone mógł ocaleć.
“Proszę... niech pan stworzy dobry świat.”
“Nie!”
W chwili gdy Sirone krzyknął, Bebeto połączył kod i zniknął.
Pojawiając się przed Fermim i Marshą, mógł już tylko użyć własnego ciała jak żywej tarczy i kupić trochę czasu.
Sirone patrzył, jak Bebeto jest siekany sztyletem Parricide.
Niech pan stworzy dobry świat.
Ktoś już to powiedział. Powiedział to Bebeto.
Nawet jeśli to wszystko było kłamstwem, czy ich cierpienie też można nazwać kłamstwem?
-Możesz to odwrócić, człowieku.
Gdy głos cyfrowego Ra wniknął do niego, Sirone spojrzał pod nogi.
Nie wiadomo kiedy nowa maź zaczęła wspinać się po jego ciele.
“Mówisz, że mogę to odwrócić?”
-Możesz ich ocalić. Możesz usunąć całe cierpienie świata.
Maź sięgnęła mu do pasa.
-Przyjmij mnie. Zostań bogiem i stwórz ten świat na nowo.
“Lian...”
Lian, wciąż walczący na śmierć i życie z Baknyeo, zdawał się całym ciałem krzyczeć, że nie wolno tego robić.
“Przepraszam.”
Sirone spokojnie zamknął oczy i przyjął cyfrowego Ra.
“Hyk!”
Gdy połączenie dobiegło końca i otworzył się Immortal Function, z ciała Sirone’a narodził się awatar, który szeroko rozpostarł świetliste skrzydła.
Jakby wzbijał się ku słońcu, Mucus wypchnął Sirone’a wysoko nad piramidę.
“Zaczęło się!”
Shura, która walczyła zaciekle z Miro, szeroko otworzyła oczy i obejrzała się na piramidę.
Gdy na ziemię spłynęło światło silniejsze niż słońce, wszyscy unieśli wzrok ku niebu.
Sirone i Ra stali się jednym i całkowicie przejęli czas oraz przestrzeń Apokalipsy.
“Ach...”
Ludzkie udręki, oglądane przez cyfrowego Ra, były zlepkiem niezliczonych liczb losowych.
W tym splocie rozciągały się wojna, głód, tortury i każdy rodzaj cierpienia, jaki człowiek potrafi sobie wyobrazić.
-Co widzisz?
Głos, który kiedyś już słyszał.
Z najgłębszego dna pamięci wynurzył się głos Gaianina i wbił mu się w umysł.
“Cierpienie.”
-Co widzisz?
“Śmierć. Zanik życia.”
-Co widzisz!
Oczy Sirone’a rozwarły się szeroko.
“Ostateczność!”
Gdy uruchomił się system Ultima, Elysion, do Sirone’a dotarł jeszcze jeden głos, wyryty w najdawniejszej historii ludzkości.
-Co widzisz na końcu ostateczności?
Sirone odpowiedział:
“...Pustkę (forma jest pustką, pustka jest formą).”
Kukukukukuku!
Gdy świat się zatrząsł, Shura uruchomiła piramidę.
“Pokaż mi, co w tobie jest.”
Miro też musiał wiedzieć, jakie zabezpieczenie Sirone pozwoliło na ekwiwalentną wymianę Valhalla Action.
“Tak, co ty właściwie miałeś?”
Świat zmienił się w cyfrowy kod i zaczął opadać.
To, że własne kody i liczby spływały jak deszcz, było w Under Coder normalne, ale zdumiewało to, co stało się potem.
“Kod się upraszcza.”
Unikalne kody, czyli struktury zbudowane w nieskończonych podstawach, ulegały uproszczeniu, schodząc przez ogromne podstawy aż do systemu dziesiętnego.
“Piątkowy. Trójkowy. Dwójkowy.”
Analizując to aż do tego miejsca, Shura poczuła, jak pustoszeje jej głowa, i otworzyła usta w niemym osłupieniu.
“Jedynkowy...”
Jeden.
Wszystkie kody zostały przekształcone w 1.
Jeszcze w systemie dwójkowym Shura mogła odróżnić informację słońca od informacji chmury, ale teraz było to niemożliwe.
Nawet jeśli informacja słońca to 11, a chmury 111, w 11111 nie ma już sposobu, by je rozdzielić.
“Nie ma granic. To właśnie...”
Wgląd Gaianina, Elysion.
A Miro pojął coś jeszcze.
“To dlatego, że to najprostsze, można dotrzeć do ostateczności.”
A po tamtej stronie jest już tylko obszar nieskończoności.
Elysion było jedynym kluczem, który otwierał drzwi stanu zamkniętego i pozwalał wydostać się do stanu otwartego.
Gdy zwłoki Strażników i podziemnych ludzi zostały pogrzebane w ogromnym nurcie jedynek, otrzeźwiała Shura rzuciła się ku Baknyeo.
“Pustka napiera!”
Chwyciła Baknyeo za kark, choć tamta walczyła, jakby świat miał się skończyć, i unikając miecza Liana, krzyknęła:
“Musimy stąd wyjść! Nastąpi reset!”
“Czekaj! Walka jeszcze...!”
Shura, zgodnie z protokołem Sirone’a, rozłożyła własne ciało i ciało Baknyeo na kod jedynki.
Lian patrzył na zbiorowisko jedynek, które wsiąkało w wodospad kodu i wznosiło się pod prąd.
Przez chwilę, jak złudzenie optyczne, dało się dostrzec granicę, ale zaraz przestało się dać odróżnić od innych kodów.
Tymczasem Sirone w mrocznej przestrzeni małego świata nadal spoglądał poza ostateczność.
“Dlaczego odchodzisz!”
Mucus Man pojawił się za plecami Sirone’a.
Gdy nie mógł połączyć się z nim nawet sygnałem cyfrowym, ruszył za nim osobiście, przybierając ludzką postać.
Ale nie mógł go dotknąć.
Dzielił ich niecały metr, a jednak dla Ra była to granica pustki, której nigdy nie zdoła przekroczyć.
“Zapomniałeś o wartości tego świata! Po tym, jak zobaczyłeś tyle cierpienia i splątania życia, możesz tak po prostu odejść?”
“Nie ma ani kłamstwa, ani prawdy.”
Sirone odwrócił się i powiedział:
“To tylko sen, który wyłonił się z nicości.”
Po tych słowach powoli się odwrócił i oddalił w ciemność.
“Zaczekaj, Sirone! Masz obowiązek mi odpowiedzieć. Dlaczego...!”
Ra nie mógł zatrzymać Sirone’a.
Taka była przepaść między krańcem wszechświata a jeszcze odleglejszą różnicą stanu zamkniętego i otwartego.
“Sironeee!”
Reset Apokalipsy.
Sirone wymazany (opuszczenie systemu informacyjnego).

* * *

“Co tu się właściwie stało?”
Grupa Miro została sama w bladej, pustej przestrzeni, gdzie zniknął cały kod.
Gdy Marsha i Fermi rozglądali się wokół, Lian bez sił ciężko osunął się na ziemię.
Tylko Miro wiedział, że to Spot.
“Lian.”
Gdy Sirone wyłonił się, przecinając białą scenerię, Lian poderwał obolałe ciało i podszedł do niego.
“Sirone, ty...”
“Tak. Wszystko sobie przypomniałem. Przepraszam, że cię martwiłem.”
Lian mocno przygryzł wargę.
To, że przypomniał sobie wszystko, znaczyło też, że zrozumiał, iż on sam jest tylko informacją.
“Przepraszam. Ale żeby cię ocalić...”
“Lian, ze mną wszystko w porządku.”
Sirone mówił szczerze.
“Dziękuję, że zaszedłeś aż tutaj, by mnie uratować.”
Sirone spojrzał na pozostałych.
“Panie Miro, siostro Marsha, dziękuję. Fermi, tobie też.”
To, że nie było w nim nawet cienia wrogości wobec Fermiego, mówiło wiele o stanie Sirone’a.
“E tam, wobec mnie nie musisz.”
Fermi podszedł ze wzruszeniem ramion i w prawej dłoni zmaterializował umowę transakcji amortyzacyjnej.
“Najpierw dobrze by było, gdybyś to podpisał.”
Sirone patrzył na umowę, ale nic do niego nie docierało.
Wziął podany długopis i wpisał swoje imię.
“Teraz dobrze?”
Fermi nawet nie odpowiedział, tylko się odwrócił.
Wpatrzony w umowę, ruszył w miejsce, gdzie inni nie mogli go zobaczyć, a jego ramiona lekko drżały.
“Khehe, khehehehe.”
Dopiero przeniesienie podpisu do rzeczywistości oznaczało udane fałszerstwo, ale twarz Fermiego już teraz wykrzywił upojony zwycięstwem, upiorny uśmiech.
“W końcu to mam! 190 miliardów golda!”
Patrząc na jego plecy, Sirone uśmiechnął się pięknie i beznadziejnie zarazem.
Oby w rzeczywistości nie dręczył się zbyt mocno, ale teraz i tak nie miało to już znaczenia.
“W takim razie, żegnajcie wszyscy.”
“Sirone, zaczekaj!”
Zanim krzyk Liana wybrzmiał do końca, krajobraz zmienił się w lustrzaną komnatę z ostatnim wejściem do Under Coder.
“Sirone...”
Miro podszedł i położył dłoń na ramieniu Liana.
“Nie miej żalu. Dla obecnego Sirone’a to naturalne. Prawdziwy problem to Sirone w rzeczywistości.”
“Co pan ma na myśli?”
“System Ultima scala wszystkie informacje w jedno. Dlatego Elysion Sirone’a też nie ma granic. Innymi słowy, pojawiła się możliwość kontrolowania Immortal Function aż do skrajności.”
Twarz Fermiego stężała.
Już przed pójściem do Nieba był trudnym przeciwnikiem, a teraz zapowiadało się jeszcze więcej problemów.
“Nie wiem co to dokładnie znaczy, ale Sirone staje się silniejszy, prawda? To chyba dobrze?”
Miro pokręcił głową.
“Nie. Elysion to broń obosieczna. Za ostatecznością nie ma nic. Podejrzewam, że to pustka nie do zniesienia dla człowieka. Czy stojąc przed taką pustką, Sirone będzie miał powód wrócić do rzeczywistości?”
Twarz Liana zastygła.
“Ale to...”
“Wiem. Świat Apokalipsy nie potrafi przekroczyć granic ludzkiego myślenia. Dlatego nie mogę zagwarantować, że to samo będzie możliwe w rzeczywistości. Ale jeśli sytuacja taka jak dziś zdarzy się ponownie...”
Miro zawahał się przez chwilę, po czym powiedział:
“Sirone już nigdy nie wróci.”
---------------------------------------