[562] Scramble Royal (3)
“Kobiece… co?”
Amy zapytała z niedowierzaniem, lecz chłopcy, którzy zdążyli już przewertować Czerwoną Książkę, nie mieli nic do powiedzenia.
“Ekhm, w każdym razie nawet ja nie wiem, kto stoi na czele Stowarzyszenia Badań Kobiecego Ciała.”
Amy przypomniała sobie rozmowę ze stołówki.
“To była ta Czerwona Książka? Sirone, ty też ją widziałeś?”
“Co? Eee, no… skoro jest książka, to… mam też oczy…”
Wymówka była absurdalna, ale na kłamstwo było już za późno.
Wbrew oczekiwaniom Amy nie zaczęła zrzędzić, tylko odwróciła głowę z wyraźną ulgą.
Pewnie zareagowałaby inaczej, gdyby wiedziała, że osoby z Czerwonej Książki to ludzie ze szkoły, ale ten sekret miał trafić z nimi do grobu.
Sirone, który właśnie przebrnął przez kryzys, zapytał:
“Ale macie chyba jakąś listę podejrzanych? Jak myślisz, kto to może być?”
“Hmm, strasznie trudno powiedzieć. Są tak dobrze ukryci, że nawet nie mam punktu zaczepienia. Ale gdybym miał wskazać…”
Nade omiótł wzrokiem ladę sklepiku.
“Może, paradoksalnie, to Eden. W końcu jest dziewczyną.”
“Poproszę jeden napój gazowany.”
Sirone odwrócił się do Eden, która właśnie weszła do sklepiku.
Obecnie zajmowała dziesiąte miejsce w rankingu klasy dyplomowej.
Była gorliwą wyznawczynią religii Yor i specjalistką od magii obronnej.
“Racja… pan Gaold też kiedyś był wyznawcą Yor.”
Ponieważ była to religia odrzucająca przemoc, naturalne było, że Eden skupiła się na magii obronnej, a skoro mimo to utrzymywała się w klasie pierwszej, jej talent magiczny musiał być ogromny.
“Ale dlaczego Eden jest wśród podejrzanych?”
“Też tylko to słyszałem, ale podobno im więcej z siebie zdejmuje, tym staje się silniejsza.”
Sirone zakrztusił się kakao i wypluł je z powrotem do kubka.
“Co za bzdury?”
“No bo wiesz, są takie rzeczy. To nie żadna sztuczka poza regulaminem, ale pewne szczególne działania wzmacniają moc. Magical Action też należy do tej kategorii. Religia Yor jest pacyfistyczna, więc jej wyznawcy nie mogą nosić broni. Krótko mówiąc, skoro chroni ich wyłącznie bóg, to nawet ubranie nie jest konieczne.”
“Hmm, to może być prawda?”
Amy wtrąciła:
“Też o tym słyszałam. Dlatego w zeszłym roku, gdy tylko zaczynały się zajęcia z walki międzyosobowej, kilku chłopaków atakowało ją z ogniem w oczach.”
Cała trójka zapytała niemal chórem:
“I co się stało?”
Amy spojrzała na nich z politowaniem.
“Kiedy była przyparta do muru, zdarzało jej się zdjąć nawet okrycie wierzchnie. Oczywiście wytrzymałość jej magii obronnej jeszcze rosła.”
Nade pokiwał głową.
“O właśnie. Według informatorów, gdy Eden jest całkiem naga, jej moc dochodzi do granic i nawet zawodowi magowie nie potrafią zadać jej choćby jednej rany.”
Iruki powiedział:
“Jeśli to prawda, to miała pecha. Mówię o zeszłorocznym egzaminie dyplomowym.”
Amy wróciła myślami do tamtego czasu.
“Pierwsza część skończyła się błyskawicznie pod dyktando Fermiego, a druga była pomiarem siły psychicznej, więc magia nie miała większego znaczenia. Ale taki jest egzamin dyplomowy: losowo oceniają dwie z sześciu kategorii, więc trzeba być gotowym na wszystko. Jasne? Nie mamy teraz czasu zajmować się takimi rzeczami.”
Amy po kolei wytykała ich palcem i strofowała, ale nikt jej naprawdę nie słuchał.
“W takim razie to, że Eden jest podejrzana, nie jest niczym dziwnym. Ale największą cechą Stowarzyszenia Badań Kobiecego Ciała jest przecież niesamowity talent rysunkowy, prawda?”
“Hmm, w takim razie Konger też ma szanse.”
Nade wskazał Kongera, szóstego w rankingu klasy dyplomowej.
Mimo ogromnej postury i twarzy przypominającej orangutana siedział z nieśmiałym uśmiechem i bawił się w przeplatanie sznurka.
Jak przystało na stalowego maga transmutującego metal, nawet ten sznurek był ze stali.
“Jest delikatny i ma zręczne ręce. Z wyglądem trochę gorzej… ale może właśnie dlatego jeszcze bardziej pasuje?”
Sirone pokręcił głową.
“Ma dziwny charakter, ale to przecież dobry człowiek, prawda?”
Konger był lojalny i życzliwy dla wszystkich.
“Moim zdaniem, jeśli chodzi o mroczny klimat, to Fiord wygrywa bez dyskusji.”
Uczeń siedział z kapturem naciągniętym na szatę maga i łamał owadom nogi.
Może dlatego miejsca wokół niego świeciły pustkami.
Był magiem trucizn; niski, drobny, z twarzą wyglądającą na szesnaście lat, ale to był tylko skutek uboczny leków, bo naprawdę miał dwadzieścia trzy lata.
Kiedyś był w klasie pierwszej, ale przez szybki postęp młodszych roczników spadł na jedenaste miejsce.
Iruki poparł ocenę Sirone.
“Pod względem złośliwości charakteru jest numerem jeden. Może i nie jest zbyt wszechstronny, ale w ankiecie zajął pierwsze miejsce jako uczeń, którego najbardziej nie chce się spotkać w walce jeden na jednego. Jeśli to naprawdę on stoi na czele Stowarzyszenia Badań Kobiecego Ciała, czeka nas ciężka walka.”
Nade złapał się za głowę i nią potrząsnął.
“Ach, nie wiem. Jak tak będziemy myśleć, to każdy może być podejrzany. Szczerze mówiąc, kto niby nie lubi kobiecego ciała?”
Amy zmrużyła oczy.
“Róbcie, co chcecie. Mnie to i tak nie obchodzi.”
Iruki powiedział:
“W każdym razie taki obraz wroga możemy przyjąć. Poza tym mają członków nawet w klasie zaawansowanej, więc mogą zaatakować podczas zajęć klasy dyplomowej. Tak jak dziś rano. Dlatego, Sirone, to ty musisz nas obronić.”
W jednej chwili Sirone został strażnikiem bramy Istas.
“Dobrze. Jakoś sobie z tym poradzę.”
Uznał, że nieważne, kto wtargnie z klasy zaawansowanej, obecny Sirone zdoła to powstrzymać.
Amy sprawdziła czas i wstała.
“Chodźmy już. A, i Sirone, przez jakiś czas nie używaj w Istas Sibulsangpokmae. To może być niebezpieczne.”
“Tak. Też tak uważam.”
Gdy wszyscy uczniowie wyszli na popołudniowe zajęcia klasy dyplomowej, w sklepiku zostali tylko Sirone i właściciel.
“Hmm, tajne koło badawcze…”
Ostatnia kropla kakao spłynęła Sirone do gardła.

* * *

Tego wieczoru, Złoty Krąg.
W kryjówce ukrytej w paśmie górskim na północny wschód od szkoły magii Alfeas zwołano kadrę.
Tym razem nie było uczty, a Fermi, pogrążony w myślach, przełykał mocny alkohol w chłodnej atmosferze.
“Miro wrócił.”
To oznaczało, że już nic nie stało na przeszkodzie planowi Fermiego.
“Być może to ostatni rok, jaki spędzam w szkole.”
Kiedy skończył rozmyślać, podniósł głowę i zapytał:
“To już wszyscy?”
“Tak. Poza tamtym.”
Kadra Złotego Kręgu liczyła pięć osób, razem z Fermim.
Obecni byli Hersy od Sony, Electric Monster Lykhan i Richard od alchemii.
“Nagłe zebranie? Co się stało?”
“Dziś Prings zaproponował układ.”
“Koło Chowanego?”
Hersy, pełniący rolę stratega, dodał:
“Wygląda na to, że złożyli propozycję także innym kołom. Szefowie Kolekcjonowania Lalek i Języka Mrówek pytali mnie, czy to prawda.”
“W takim razie…”
W oczach kadry błysnęło światło, a Fermi się uśmiechnął.
“Tak, Scramble Royal. Celem jest Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu. Wypędzimy ich, a Istas zajmiemy my.”
“Heh, wreszcie nadszedł dzień, na który czekaliśmy.”
Kiedy Richard od alchemii uniósł kącik ust, jego oczy zajaśniały na niebiesko.
“Skoro tak, my też musimy wysłać reprezentanta. Kogoś, kto weźmie udział w Scramble Royal.”
“Ja pójdę.”
Rękę podniósł drugi człowiek Złotego Kręgu, Electric Monster Lykhan.
Obecnie zajmował drugie miejsce w rankingu klasy dyplomowej; poza Fermim nikt nie potrafił go okiełznać.
“Nie, ty tym razem nie wychodzisz. Masz ze mną inne zadanie.”
Lykhan bez cienia podejrzeń podporządkował się Fermiemu.
“Więc kogo chcesz wysłać?”
“Hersy bierze udział. Scramble Royal to tylko operacja wstępna, by zbliżyć się do tajemnicy Istas. Najważniejsze jest zebranie jak największej ilości informacji.”
W tym sensie Hersy był najlepszym kandydatem.
Wprawdzie spadł aż na trzynaste miejsce w rankingu klasy dyplomowej, ale pod względem zbierania informacji nie ustępował nawet Kołu Chowanego.
“Czyli od nas Hersy, z Chowanego Prings, z Kolekcjonowania Lalek Anchal, z Języka Mrówek Pisho. Czterech uczestników?”
“Nie. Stowarzyszenie Badań Kobiecego Ciała też wystawiamy.”
“Ale ten gość przecież nie działa.”
“Tym razem zadziała. Idź i powiedz mu, żeby wszedł do gry.”
Fermi był pewien.
“Kiedy Sirone się ruszy, tamten też nie będzie miał wyjścia.”

* * *

Po północy Hersy dotarł do akademika i stanął pod czyimiś drzwiami.
Śledzenie go było niemożliwe.
Jego magia dźwięku, Sona, jeśli tylko chciał, potrafiła wychwycić nawet odgłos bicia serca wewnątrz ciała.
“Nikt nie potrafi zatrzymać serca.”
Hersy uśmiechnął się pewnie i już miał zapukać, gdy zza drzwi odezwał się głos.
“Wejdź.”
Gdy otworzył drzwi i wszedł, ujrzał krajobraz szaleństwa.
Cały pokój był obwieszony rysunkami, a bohaterką każdego z nich była Maya.
“Wciąż masz świetne wyczucie, Kaiden.”
Kaiden Krzyżowej Gwiazdy, obecnie siódmy w rankingu klasy dyplomowej.
Był jednym z liderów Złotego Kręgu i szefem prywatnej organizacji Stowarzyszenie Badań Kobiecego Ciała.
“O co chodzi?”
Hersy podszedł do stołu i obserwował, jak Kaiden pracuje.
Linia, prowadzona bez ani jednej przerwy, dokładnie odwzorowywała prawdziwą Mayę.
“Wiesz przecież, po co przyszedłem.”
“Nie wiem.”
“Tajne koła badawcze zaproponowały Scramble Royal.”
“Nie interesuje mnie to.”
“Po stronie przeciwnej jest też Sirone.”
Linia sunąca po konturze szyi Mayi nagle zboczyła.
“Wyglądam ci na człowieka, który rusza się przez żałosną zazdrość?”
Hersy tylko się uśmiechnął.
W rogu pokoju, pasując do prawego charakteru i nienagannej prezencji właściciela, stał wielki miecz w kształcie krzyża.
Ironicznie, Kaiden pierwotnie był szermierzem.
Dokładniej: obiecującym potomkiem rodu Cross, najsłynniejszej rodziny szermierzy w królestwie Tormia.
“Szermierka i magia. To naprawdę potwór.”
Ludzie rodu Cross, czerpiący energię Krzyżowej Gwiazdy, przychodzą na świat ze szczególnym talentem wyznaczonym przez gwiazdy.
Spośród nich Kaiden był dzieckiem urodzonym w dniu Czerwonej Krzyżowej Gwiazdy, która powraca raz na czterdzieści trzy lata, i potrafił wydobyć sto procent potencjału z każdej dziedziny.
Było to coś w rodzaju ponaduniwersalnego prawa, a on już w wieku czternastu lat ukończył Szkołę Szermierki Kaizen jako prymus.
Jednak jeśli prawdą było powiedzenie, że dzieci Czerwonej Krzyżowej Gwiazdy żyją nieszczęśliwie, to Kaiden rzeczywiście miał dziedzinę, której pragnął bardziej niż szermierki.
Była nią sztuka, a w szczególności rysunek.
Oczywiście prawo Czerwonego Krzyża obdarzyło Kaidena najwyższymi umiejętnościami rysunku.
Problem polegał jednak na tym, że sztuka nie powstaje wyłącznie z techniki.
Mógł narysować dowolny obiekt dokładnie tak, jak chciał, ale brakowało mu czegoś, co wyniosłoby to na poziom sztuki.
“Świetne. A co, gdyby odsłonić trochę odważniej?”
Kiedy Hersy wskazał rysunek, Kaiden zmarszczył brwi.
“Nie znieważaj sztuki.”
Jeśli siłą sztuki jest poruszanie ludzkiej wrażliwości, to kobiece ciało, niezależnie od płci patrzącego, samo w sobie jest sztuką.
Być może dla Kaidena, całkowicie pozbawionego zdolności artystycznej ekspresji, rysowanie półaktów było jedyną drogą.
“Więc… nie zamierzasz wziąć udziału?”
Kaiden bez słowa wstał, postawił pionowo krzyżowy miecz, symbol rodu, i spojrzał na własną twarz odbitą w ostrzu.
“…Wezmę udział.”
“Tego się spodziewałem.”
Jeśli chodzi o czytanie ludzkich emocji i wykorzystywanie ich, nikt nie dorównywał Fermiemu.
Potrzebował tylko czasu, by się przed sobą usprawiedliwić, a samo użycie określenia “żałosna zazdrość” było już dowodem, że naprawdę zazdrości.
“W takim razie komplet zebrany. Harmonogram ogłoszę później.”
Gdy Hersy wyszedł z pokoju, Kaiden spojrzał na ogromny rysunek na wielkim arkuszu wiszącym na ścianie.
To on porzucił rodzinę i niemal uciekając, ukrył się w szkole magii Alfeas.
Poznając tutaj kobietę imieniem Maya, zrozumiał, dlaczego nie dano mu artystycznej wrażliwości.
Bóg sztuki wybrał Mayę.
“Maya…”
Przypominając sobie święty dreszcz, który poczuł, gdy po raz pierwszy usłyszał jej śpiew, Kaiden padł przed obrazem na kolana.
“Jeśli mogę być u twego boku, zrobię wszystko.”
Była to jego samotna, rycerska przysięga składana obrazowi.