[664] Niedostateczność pięciu zmysłów (3)
“Na to nie mogę pozwolić.”
Zanim Rian zdążył odpowiedzieć, Sirone uciął sprawę.
“To my jesteśmy komisją i to my dobieramy ludzi. To pan, panie Wigu, ma pokazać swoje umiejętności, nie Rian. Jeśli te zasady panu nie odpowiadają, może pan zrezygnować z oceny.”
To były słowa bezbłędne od początku do końca, więc Wig zamilkł.
Ale po tym, jak już wyciągnął miecz, jego duma nie pozwalała mu skończyć na tym etapie, a do tego był pewien, że Rian zareaguje inaczej niż Sirone.
“Niech będzie, tak uważa mag. Ale czy Rycerz Macha też tak myśli?”
To, że ktoś jest rycerzem, nie znaczy, że ma zamiast mózgu same mięśnie, ale ostatecznie i tak jest człowiekiem, który potrafi odrzucić każdą efektywność w imię przekonań.
Skoro obaj zdobyli rozgłos jako wschodzący szermierze, nie mógł przecież uciec po otrzymaniu wyzwania.
“Oczywiście, że nie.”
Na słowa Riana na ustach Wiga pojawił się uśmiech.
“Ale jeśli mój pan odmawia, ja też nie będę walczył.”
Wig również znał ciężar rycerskiej przysięgi.
“A może spojrzymy na to inaczej? Jeśli się pan teraz wycofa, splami pan honor swojego pana.”
Tym razem to Rian uniósł kącik ust.
“Ty... jeszcze nie złożyłeś rycerskiej przysięgi, prawda?”
“To prawda, ale...”
“Miecz nie osądza. Jeśli Sirone każe mi ciąć, będę ciął, a jeśli każe mi zostać ciętym, chętnie to przyjmę. Choćbyś jakimi słowami próbował mną zachwiać, wola moich działań nie należy do mnie.”
Miecz Wiga powoli opadł.
“Panie Wigu, rozumiem pana emocje, ale proszę dobrze ocenić sytuację. To mój oddział najemników i to ja decyduję, kto zdaje, a kto odpada. Jeśli naprawdę chce pan skrzyżować miecze z Rianem...”
“Jeśli chcę?”
“Proszę udowodnić, dlaczego jest pan dla mnie szermierzem absolutnie niezbędnym. Jeśli pomyślę, że chcę zabrać pana ze sobą bez względu na okoliczności, być może pozwolę Rianowi na pojedynek na prawdziwe ostrza.”
“...Rozumiem.”
Pokonany logiką Wig skłonił głowę głęboko.
Gdy podniósł ją ponownie, jego swobodny uśmiech zniknął, a na twarzy pozostał tylko lodowaty chłód.
“W takim razie pokażę wam szermierkę. Jestem Wig Wichru.”
Jeśli celem prowokacji z początku było zwrócenie uwagi komisji, to plan się powiódł. Cała trójka wbiła w niego chłodne spojrzenia, jakby chciała sprawdzić, co naprawdę potrafi.
Rozpoczął się pokaz walki dwoma mieczami.
Po zaprezentowaniu podstaw Wig szybko przeszedł do olśniewających ruchów, tnąc przestrzeń we wszystkich kierunkach, jakby zwykłe techniki już go nużyły.
Biegł, skakał i wirował w chwili lądowania, a tor jego ostrzy ani razu się nie urwał, przeciwnie, stawał się coraz szybszy.
“Rzeczywiście, niesamowita motoryka.”
Wig potrafił operować czterema warstwami schemy, a to nawet wśród szermierzy zaliczało się do czołówki.
Kto nie otworzył schemy, ten nawet przy prostym pionowym cięciu nie wie, jak dokładnie porusza się jego ciało i jaką przyjmuje postawę.
Dlatego Rian także godzinami powtarzał te same ruchy przed lustrem, wychwytując błędy.
A jeśli ktoś potrafi jednocześnie wyczuwać zmiany ciała w czterech obszarach, może nie tylko kontrolować postawę, lecz także ustawić w kolejności od 1 do 10, w który z dziesięciu palców stóp wkłada więcej siły.
“Na tyle powinno wystarczyć?”
Do tego miejsca sięgała strefa talentu.
Teraz Wig zaczął używać schemy na poważnie.
“Mitochondria Build.”
Mitochondria Build, służący ogólnej aktywacji ciała, miał przewagę w balansie.
Dzielił się z grubsza na regenerację i przyspieszenie, a po tym, jak wzrosła szybkość Wiga, wyglądało na to, że wybrał przyspieszenie.
“Teraz składanie.”
“Składanie” oznaczało złożenie schemy na pół, by jeszcze bardziej skupić kontrolę. Gdy osiągało się siedem złożeń, wydajność osiągała zdumiewający poziom 128 razy.
Od tego momentu nie mówiło się już o człowieku, lecz o sferze boskiego wojownika, ale od czasu, gdy trzysta lat temu pierwszy raz dotarł tam wielki mistrz miecza Kadel, nikt tego nie powtórzył.
Limit Wiga wynosił trzy złożenia i gdy złożył schemę mitochondrialną, każdy jego ruch porywał gwałtowny podmuch.
“O rany.”
Tym razem nawet Sirone nie mógł ukryć zaskoczenia.
Podstawy, których nie dało się porównać z bandytami, a do tego ośmiokrotny skok wydajności sprawił, że nawet z pomocą wzmocnienia nerwowego Armanda dało się dostrzec powidoki.
“Tym to zakończę.”
Wraz ze wzrostem siły odśrodkowej ciało Wiga zaczęło obracać się jak wir.
Gdy jednocześnie kontrolował mięśnie, układ nerwowy i zmysły na bazie aktywacji ciała, zerwał się przerażający huragan.
W okamgnieniu przemiótł polanę, a kiedy przy komisji przyjął końcową pozycję, upiorny świst rozcinanego powietrza przebił niczym szydło sześć uszu.
“To wszystko.”
Wig schował miecze, powoli się wyprostował, po czym cofnął się na swoje miejsce.
“Rian...”
Sirone czekał ostrożnie na werdykt.
Nawet dla kogoś spoza branży, jak on, był to imponujący poziom, ale właśnie dlatego zdanie Riana miało teraz kluczowe znaczenie.
“Piękna robota. Sława Wiga Wichru nie jest bez pokrycia.”
“Dziękuję.”
Wig wsunął oba miecze za plecy i zapytał:
“Chciałbym usłyszeć też opinię Sirone. Zdałem?”
“...Tak.”
Po tym, jak tyle mówił o równości zasad, nie mógł teraz skłamać.
“W takim razie teraz ja złożę propozycję. Jeśli chcecie wcielić mnie do oddziału najemników, jest jedna sprawa, którą trzeba koniecznie wyjaśnić. Sirone i tak jest dowódcą, ale czy można stawiać życie pod rozkazami zastępcy słabszego ode mnie?”
Sirone podrapał się po policzku.
Nie widzieli jeszcze specjalizacji wszystkich kandydatów, ale poza Kuanem raczej nie było nikogo na poziomie Wiga.
“Sirone, nie musisz się nad tym zastanawiać.”
Powiedział Rian.
“Jeśli jest ci potrzebny, użyj go. Tylko to ma dla mnie znaczenie.”
Jakby już znał odpowiedź, Rian wstał ze swojego miejsca.
“I tak żaden szermierz nie pójdzie za słabym dowódcą.”
Sirone, czując jego wolę, skinął głową.
“Dobrze. Pozwalam na pojedynek na prawdziwe ostrza. To może zabrzmieć bezczelnie, ale dopilnujcie, żeby nie wpłynęło to na misję. Jesteście profesjonalistami, więc wierzę, że to wyważycie.”
Wig zgodził się bez oporu, ale w środku myślał co innego.
“Właśnie dlatego, że jestem profesjonalistą, nie mogę odpuścić.”
Skoro zgłosił się do oddziału Sirone, żeby podnieść swoją renomę, nie zamierzał walczyć na pół gwizdka.
“Nie mamy dużo czasu.”
Rian, powoli unosząc Daejikdo, wszedł na polanę.
“Wystarczy, że wytrzymasz ze mną jakieś pięć minut.”
“Kompletnie mnie lekceważy. A sam żyje, sprzedając sławę swojego kumpla.”
Wig Wichru i Rycerz Macha zdobyli rozgłos mniej więcej w tym samym okresie jako wschodzące nazwiska.
A jednak to Rian miał prawo go oceniać tylko dlatego, że był rycerzem Sirone, kandydata Wieży z Kości Słoniowej.
“Ale wiesz? Od teraz twój wspaniały pan już cię nie ochroni.”
Z pluskiem powietrza wysunęły się oba miecze, a Rian wycelował Daejikdo jedną ręką.
“Ruszaj.”
Siłę miał na pewno ogromną, ale poza tym nie było widać żadnej szczególnej przewagi.
“Ma całkiem sporo luk?”
Wig, który zaszedł tak daleko dzięki wrodzonemu talentowi, był bardziej drapieżny niż ostrożny i natychmiast wystrzelił, aktywując schemę.
“Taha!”
To była precyzja z zupełnie innego wymiaru niż pokaz szermierki, i nawet Rian skrzywił ciało z wyraźnym zaskoczeniem.
“Co jest?”
Wig był gotów nawet na kontrę, ale już pierwsza reakcja Riana wydawała się trochę niezdarna.
“Nie mów... on naprawdę jest tylko pyszałkiem?”
Od razu przeszedł do testowania go, a szermierka Wichru bezlitośnie spadła na Riana.
Ten jakoś blokował i unikał, ale że technicznie jest toporny, dało się rozpoznać natychmiast.
“To absurd.”
Właśnie ta niezdarność zaskoczyła Wiga najbardziej.
“Wygląda, jakby w ogóle nie umiał używać schemy?”
Schema była kluczowa, bo pozwalała precyzyjnie kontrolować ciało.
Nawet jedno cięcie wymagało jednoczesnego działania dziesiątek bodźców: środka ciężkości, ustawienia postawy, rozdziału siły mięśni. Ale patrząc na ruchy Riana, można było odnieść tylko wrażenie, że działa czystym instynktem.
“I to ma być Rycerz Macha? On w ogóle mnie widzi?”
Od następnej warstwy schemy wydajność i tak musiała spaść o połowę, ale mimo to dla człowieka operującego czterema warstwami technika Riana była na poziomie początkującego.
“Tor cięcia zmienia mu się przy każdym zamachu. On nawet nie wie, jak tnie.”
Niedbały pojedynek zawsze zostawia gorzki posmak.
Czując, jak narasta w nim irytacja, Wig wszedł głębiej, chcąc zakończyć to jednym ciosem.
“Pięć minut.”
Na słowa Riana parsknął szyderczo.
“Co za brednie.”
To był aż nadto długi czas, by obnażyć, że Rycerz Macha to mistyfikacja.
“Tahaaa!”
W chwili, gdy Wig ruszył do szarży z oboma mieczami trzymanymi poziomo, ciało Riana obróciło się z prędkością nieporównywalną z niczym, co pokazał wcześniej.
Doskonałość.
To słowo przemknęło przez głowę Wiga jak błyskawica, a w czasie zbyt krótkim, by ubrać to w język, nagle zakiełkowało złowrogie przeczucie.
“Tylko ten właśnie ruch jest doskonały.”
Przyswojenie.
Coś, co po niezliczonych powtórzeniach zostaje wypalone w ciele.
Jeśli większość dorosłych ma “chodzenie” przyswojone, to ten ruch był możliwy dlatego, że wyćwiczono go tyle razy, co kroków w życiu.
“Najpierw zablokować...!”
Tak pomyślał.
I to był jedyny błąd Wiga, po którym nie dostał już następnej szansy.
W chwili, gdy szeroka płaszczyzna Daejikdo grzmotnęła w oba jego miecze, odpłynęła mu świadomość.
Tuż przed całkowitym omdleniem zrozumiał dwie rzeczy: prędkości tego cięcia nie da się wyjaśnić schemą, a jeśli poleci tak dalej, zginie.
“To jest Mach...”
Jego ciało wystrzeliło jak strzała i wbiło się w ścianę budynku. Nawet wtedy nie rozległ się żaden krzyk, a Wig osunął się spod pęknięć rozchodzących się po murze jak pajęczyna.
“Panie Wigu!”
Sirone rzucił się do niego i sprawdził stan. Na szczęście z oddechem nie było problemu.
Rian, chowając Daejikdo, powiedział:
“Tuż przed utratą przytomności cofnął kark. Gdyby uderzenie przyszło odrobinę później, zginąłby.”
Tył czaszki zostałby roztrzaskany.
“Przepraszam. Nie umiałem się powstrzymać.”
“Nie, dobrze, że skończyło się na tym. Szczerze mówiąc, ja też chciałem porządnie ustalić hierarchię przed wymarszem.”
Choć nie było żadnej rany, a przeciwnik padł po jednym ciosie, Rian po powrocie na miejsce nie czuł się dobrze.
“Tylko wygrałem.”
Próbował sobie wmówić, że liczy się wyłącznie zwycięstwo, ale po starciu z kimś takim jak Wig, kto opierał się na technice, pozostawał gorzki posmak.
“Sirone, kontynuujmy.”
Wiga wyniesiono na noszach gildii, a ocena trwała dalej.
Ze strony Silver Ring zdał Kon, z War Chariot dodatkowo jedna osoba i z Blood Rose także jedna.
Gdy dołączyli łucznik, specjalista od przetrwania i pułapek, włócznik oraz mag wspierający leczeniem, oddział najemników zaczął nabierać realnej siły.
Kuan, numer 199, jakby nawet nie musiał dobywać miecza, samą aurą strącił Arię z krzesła, a w końcu weszła ostatnia kandydatka drugiej oceny, Meirei.
Sirone od dawna miał do niej wiele pytań, więc na chwilę odłożył ocenę i zapytał:
“Mówiłaś, że słyszysz głos Ra?”
“Tak.”
“Słyszysz go też teraz?”
Meirei nie odpowiedziała. Zatkała uszy obiema dłońmi i uniosła twarz ku niebu.
“...Tak, słyszę.”
Nie było wiadomo, czemu głos Ra dryfował w formie sygnału elektrycznego, ale teraz najbardziej ciekawiło go, co ten głos mówi.
“Głos Ra nigdy nie jest wyraźny. Miesza się z niezliczonym szumem.”
“Jakim szumem?”
“Krzykami.”
Meirei zmarszczyła brwi i wsłuchała się uważniej.
“Wycie bólu, ryk gniewu, takie rzeczy. On zawsze...”
Jej brew drgnęła i urwała.
“Co się stało?”
“Chwileczkę. On mówi.”
Meirei powoli uniosła powieki i przekazała to, co usłyszała.
“Karte mu ssielreu, kartision be rabeka peobel.”
Aria przechyliła głowę.
“Nie wiem. Pierwszy raz słyszę coś takiego.”
“To starożytny język. Bardzo stary. Znaczy...”
Jeśli chcesz mnie odnaleźć, odszukaj piekło w sobie.
---------------------------------------