[383] Tom 16 - Znaczenie przetrwania (5)
Bzzzt. Bzzzt.
Słysząc dźwięk zbliżających się, miażdżonych owadów, Sirone powoli uniósł głowę.
Fermi szedł z rękami w kieszeniach. Jego twarz z wykrzywionym uśmiechem już w ponad połowie zmieniła się w czaszkę.
Gdy z trzaskiem przeżuwał owady w ustach i splunął ich pancerzami, studenci obserwujący przez wizję skrzywili się z obrzydzeniem.
“Ugh!”
Nawet patrząc na ekran, trudno było to znieść.
“Fermi też nie jest łatwy.”
Na słowa Olivii Colli kiwnął głową.
“Tak. W zeszłym roku dotarł do piątego etapu i został ostatecznym ocalałym. Ale tym razem jest tu Sirone, więc trudno przewidzieć wynik.”
“Hm...”
Spojrzenie Olivii było zimne.
Wiedziała, że Fermi dopuścił się zmowy niezwiązanej z ukończeniem szkoły. Po prostu nie miała dowodów, więc nie mogła go przycisnąć.
‘Tak jak myślałam, to na pewno regułoodmieniec.’
Jeśli wszechwiedza polega na tym, by rozpoznać jabłko jako jabłko, to wszechwiedza regułoodmieńca polega na tym, by uznać jabłko za truskawkę.
Zniekształcenie poznawcze tak silne, że zaprzecza faktom.
Jeśli nie był Immortal Function jak Sirone ani ekstremalistą jak Gaold, pozostawało uznać, że od początku był człowiekiem wypaczonym.
Puf!
Prawe oko Sirone pękło, jakby zostało rozgniecione. Zaraz potem wypełzły z niego odrażające larwy.
Fermi, spokojny, patrzył na to, bez przerwy żując i wypluwając owady.
Mimo to gardło wciąż go swędziało.
‘To na pewno nie jest przyjemne.’
Szczerze mówiąc, nie spodziewał się, że wytrzymają aż tak daleko.
Przez cały czas w klasie dyplomowej nikt poza Sirone nie dotarł z nim do końca piątego etapu.
‘Myślałem, że to nic wielkiego…’
Nawet podczas zamieszania z duchami był tylko żółtodziobem. A jednak w ciągu jednego roku rozwinął się w szalonym tempie i dotarł aż tutaj.
‘Może… pójdę jeszcze dalej?’
Od szóstego etapu Fermi sam nigdy nie był. Nie miał natury obsesyjnie skupionej na wygranej czy punktach, więc mógłby się tutaj zatrzymać.
Ale jeśli przeciwnikiem był Sirone, sprawa wyglądała inaczej.
Fermi nie potrafił znieść, by cokolwiek przeszkadzało jego interesom, więc usuwał to wszelkimi środkami.
“Tutaj nie rozstrzygniemy wyniku. Przejdźmy dalej. Ciekawe, co nas czeka.”
Pfu, skończywszy mówić, Fermi znów wypluł owady.
“...”
Sirone tylko milczał.
Gdy tylko stan ciała naturalnego choćby odrobinę się zachwieje, umysł zostaje przewrócony jak morze w czasie sztormu.
Puf!
Pozostałe oko Sirone także pękło. I w tym momencie piąty etap, Król Owadów, dobiegł końca.
* * *
“Szósty etap! Wchodzimy w Piekło Płomieni!”
Głos Colliego, chłodnego nauczyciela oceniającego, drżał z ekscytacji i niepokoju.
W całej jego długiej karierze nauczycielskiej tylko drugi raz student dotarł tak daleko.
Głębokość oświecenia nie zależy ani od poziomu magii, ani od wieku. Jednak Piekło Płomieni było niebezpiecznym poziomem nawet dla praktykujących.
“To, to...”
W oczach studentów zatańczył cień płomieni. W świecie złożonym wyłącznie z ognia Sirone i Fermi stali naprzeciw siebie.
Najpierw ich kołnierze zaczęły się przypalać, a chwilę później wzbiły się gwałtowne płomienie, spalając ich ciała.
“Uuuu...!”
Studenci skrzywili się i skulili.
Widok płomieni sięgających trzech metrów, które całkowicie spalały człowieka, był tak intensywny, że nawet bez wejścia do strefy wirtualnej czuło się żar.
Jeśli ból odczuwany jest przez nerwy, ogień bezpośrednio je pobudza i wywołuje graniczny próg bólu.
Jeszcze straszniejsze było to, że był to świat wirtualny, w którym ciało ulegało rekonstrukcji.
Fiuuu! Fiuuu!
Jak płomyki świec na świeczniku, obaj płonęli. Wyraz twarzy się nie zmieniał, ale umysł wydawał rozpaczliwe krzyki.
Przekroczenie granicy życia i śmierci nie oznacza, że człowiek wykracza poza śmierć. Ludzie nie są aż tak silni.
Ból krąży po ciele, a strach zazębia się z umysłem jak koła zębate.
‘Źle to wygląda. To naprawdę niebezpieczne.’
Twarz Sirone zaczęła się lekko wykrzywiać. Nawet z umysłem jak stal nie był w stanie zachować spokoju.
Jakie życie musiał prowadzić Gaold, skoro mógł swobodnie roztaczać takie piekło?
Ale nawet ta myśl została porwana przez potworny ból, który narastał bez granic, i rozpłynęła się.
Studenci obserwujący przez wizję nie krzyczeli już słów wsparcia.
Skoro samo patrzenie było bolesne, co musieli czuć ci, którzy tego doświadczali?
W chwili, gdyby ktoś zaczął krzyczeć, by dodali sił, natychmiast uznano by go za psychola.
“Khkhkh.”
Fermi wpatrywał się w Sirone, majaczącego wśród płomieni. Śmie ścigać go do samego końca?
‘Zuchwały drań.’
Dla Fermiego szósty etap też był trudny. Gdyby wiedział, że aż tak, pewnie przemyślałby decyzję.
‘I dlatego mnie to jeszcze bardziej wkurza.’
Ocena i punkty były już bez znaczenia.
Liczyły się tylko pieniądze.
Musi tu i teraz dobić Sirone, by tegoroczny interes mógł normalnie wydać plon.
“Całkiem nieźle się trzymasz. Całkiem niezła sauna.”
Sirone nie miał siły odpowiedzieć. Wolałby, żeby to było prawdziwe, żeby jego ciało jak najszybciej spłonęło i zniknęło.
Ale okrutnie, jego ciało było na bieżąco rekonstruowane, a próg nerwowy resetowany w każdej chwili.
“Może lepiej się poddasz? To dopiero czwarty tydzień.”
Twarz Sirone wykrzywiła się.
Jego stan psychiczny osiągnął szczyt irytacji. Miał dość wszystkiego, nawet samego faktu, że żyje.
Wystarczyłoby, że z kimś porozmawia, by w Spirit Zone natychmiast wypadł z nagromadzonej do granic wściekłości.
Fermi, znajdujący się w tym samym miejscu, z pewnością o tym wiedział. Dlatego delikatnie drażnił jego nerwy.
W takim razie trzeba odpowiedzieć tym samym.
“Ty... kim właściwie jesteś?”
Studenci obserwujący przez wizję przełknęli ślinę.
Pytanie Sirone zawierało wszystkie wątpliwości, jakie nagromadził przez cały czas w klasie dyplomowej.
“Cóż? Kim jestem?”
Fermi nie był w normalnym stanie, ale na bazie własnego stanu jeszcze bardziej drażnił Sirone.
“Dlaczego zaatakowałeś Amy? Czemu nie kończysz szkoły? Po co ktoś z twoimi umiejętnościami zostaje w akademii?”
“Nie wiem, o czym mówisz. Po prostu mam lepszą psychikę niż inni, więc wytrzymuję.”
Na ich rozmowę studenci patrzyli z otępiałymi minami.
Rozmawiali o klasie dyplomowej, podczas gdy ich ciała płonęły. Nie dało się o nich myśleć inaczej niż jako o szaleńcach.
‘Nadchodzi.’
Fermi wyczuł granicę. Wewnętrzna dusza szalała, nie dając się już okiełznać spokojem.
Nie da się wytrzymać z wykrzywioną twarzą. Kto przyjdzie do sklepu, jeśli szyld wygląda na cierpiący?
‘Biznes to reklama.’
Uruchomiwszy w głowie licznik czasu, Fermi ruszył w stronę Sirone, dając mu ostatnią szansę.
“Nieważne, co myślisz, to nie jest prawda. Oczywiście wiem, że jestem podejrzewany. Ale w klasie dyplomowej wyróżniający się zawsze dostaje po głowie jako pierwszy, prawda? To naturalny porządek rywalizacji.”
Sirone patrzył na niego płonącymi oczami.
‘Wiem. I ty to wykorzystujesz.’
Ukrywa przestępstwa w rywalizacji studentów. To tak, jakby strażnik w złym humorze pobił bandytę, a nikt by się o tym nie dowiedział.
Nie podobało mu się to, ale była to znakomita strategia.
“Jako starszy z klasy dyplomowej dam ci radę. Nie warto się za bardzo wyróżniać. Inaczej odpadniesz na samym początku.”
Nos Sirone wykrzywił się. Płomienie wydobywające się z oczu i ust zdawały się przemawiać w imieniu gniewu.
“Grozić mi chcesz?”
“Grozić? To tylko rada. 20 punktów to dużo. Ale czy to ważniejsze niż kolejny rok w klasie dyplomowej?”
To była groźba.
Znaczyło to, że jeśli się tu nie podda, Fermi zrobi mu to samo, co Amy, i obleje go na egzaminie dyplomowym.
Wiadomo, co dzieje się z kimś, kogo Fermi sobie upatrzy. Nawet Amy odpadła na początku, nie zdążywszy wymyślić żadnego planu.
Niezależnie od dziedziny wszyscy go zlinczują. Rok wysiłku pójdzie na marne.
Z drugiej strony, jeśli odda 20 punktów i przyjmie propozycję, Fermi na pewno go przepuści.
Pytanie, czy to ważniejsze niż kolejny rok, znaczyło tyle, że nie będzie musiał robić tego roku jeszcze raz.
‘Szybko się poddaj, cholerny żółtodziobie. Nie przeszkadzaj w interesach i wynoś się ze szkoły. Takich jak ty bez problemu wypuszczę.’
Sirone zacisnął pięści. Gorąco wydostające się spomiędzy zaciśniętych zębów sklejało mu zęby.
Podły Fermi.
‘Przez takich jak ty...’
Teraz mógł zrozumieć, ile Amy włożyła wysiłku przez ostatni rok i jakiego bólu doświadczyła, by zostać magiem.
Fermi to przekreślił. Zmusił ją do płaczu przez całą noc, z rozpaczą, która rozrywała serce.
“Odpadnę? Spróbuj, jeśli potrafisz. Przynajmniej nie przegram z kimś takim jak ty.”
W Piekle Płomieni Fermi przez chwilę spojrzał na Sirone martwym, pozbawionym życia wzrokiem.
Negocjacje upadły.
A Sirone, dopóki pozostanie w szkole, nigdy nie zostanie magiem.
“Dobrze. To czekaj.”
Fermi odwrócił się po tych słowach. To był jego limit.
“Zaczekaj. Jeszcze nie powiedziałem...”
W chwili, gdy Sirone się odezwał, Fermi zniknął. Wyłączył Spirit Zone.
Fermi, leżący w strefie wirtualnej, szeroko otworzył oczy. Ból Piekła Płomieni wciąż był żywy, nie mógł poruszyć nawet palcem.
Mimo to licznik w jego głowie nie przestawał dokładnie odliczać czasu.
‘…2 sekundy. 1 sekunda. No i zaczyna się.’
Rozległ się głos przewodnika.
-Program przetrwania, etap 7. Wchodzimy w Pustkę.
‘To prezent ode mnie, Sirone.’
Fermi, który doświadczył szóstego etapu, domyślał się, że nawet regułoodmieniec nie wytrzyma siódmego.
A skoro w historii Akademii Magii Alfeas tylko jedna osoba zdołała przejść ten poziom, Sirone też nie miał szans.
‘Jeśli się podda, będzie po wszystkim. Ale czy...?’
Colli ruszył do urządzenia, by wyłączyć strefę wirtualną. Nawet jeśli drużyna wygrała, można było dla oceny indywidualnej wybrać wyższy etap, ale nie był to poziom Pustki.
‘To nie jest etap stworzony dlatego, że człowiek może go przejść. To tylko wieko wyznaczające granicę testu przetrwania. Muszę to zakończyć.’
Colli położył rękę na przełączniku strefy wirtualnej i, zwracając się do Alfeasu, ogłosił jak do tłumu:
“Zakończę działanie strefy wirtualnej.”
Fermi, który już podniósł się, wskazał wizję.
“Nie. Wygląda na to, że będzie kontynuował.”
“Co?”
Głowa Colliego odwróciła się tak gwałtownie, jakby miała się złamać. Na wizji Sirone stał w ciemności, w której nic nie było widać.
Nie trzeba było dodawać, że był to punkt startowy Pustki.
‘Podły Fermi.’
Sirone po raz pierwszy odzyskał spokój.
Wszystkie dotychczasowe etapy wydawały się wiecznością, lecz przeszłość była już tylko wydarzeniem, które się wypaliło.
‘Nigdy się przed kimś takim nie ugnę.’
Sirone nie wyłączył Spirit Zone.
Mimo że został ostatecznym zwycięzcą, nie czuł satysfakcji, bo do samego końca Fermi stosował nieczyste sztuczki.
Od dziś Fermi uczynił z Sirone ofiarę. Niezależnie od tego, kiedy, na pewno będzie go naciskał swoją specyficzną zdolnością do podburzania.
‘W takim razie ja będę naciskał na ciebie, Fermi.’
To była strategia Sirone przeciw strategii Fermiego.
Nigdy nie odda inicjatywy. Gdy obie strony utrzymują napięty balans sił, podburzanie jest niemożliwe.
Siódmy etap przetrwania był bez wątpienia niebezpiecznym wyzwaniem, ale właśnie dlatego warto było spróbować.
‘Ale gdzie właściwie jestem?’
Sirone rozejrzał się.
Mówić, że widział ciemność, było dziwne, ale w rzeczywistości, poza nim samym, widział tylko ciemność.
Kukukukukukuku!
Poczuł wibrację. Drżenie całej przestrzeni, w której nie dało się określić kierunku.
“Co? Co?”
Z niepokojem Sirone wyciągnął rękę. Ze wszystkich stron ciemność twardo napierała, zaczynając go przygniatać.
‘Tym razem zgniecenie?’
Obie ręce zgięły się w stronę ciała. A mimo to ciemność nieustannie zwiększała napór.
---------------------------------------