[440] Dzień Wielkiej Pełni (4)
Gładkie, metaliczne ciało anioła odbijające blask księżyca naśladowało piękno żywych istot, lecz grupa Sione’a potrafiła odczytać bezwzględność ukrytą w tej urodzie.
Oczywiście Babel była piękna.
Tyle że lodowato zimna. Samo patrzenie sprawiało, że aż marzły kości.
Żelazne koło oka Sione’a obracało się z dzikim zgrzytem. Obliczenia były szybsze niż kiedykolwiek, a jednak miał wrażenie, że to wciąż za mało.
„Co to jest?”
Nie czuć aury, którą emanują tylko naprawdę silni.
Zamiast tego wyczuwało się żelazną, skrajnie chłodną pewność, jakby nic nie było w stanie nią zachwiać, niezależnie od przeciwnika.
- Ustalenie celu: brak priorytetu.
- Uruchomienie algorytmu losowego celu.
Soczewka wzrokowa Babel uchwyciła Renę.
Nikt nie mógł zobaczyć ogniska ukrytego za czerwonym panelem, ale jedna osoba — ojciec Reny, Witcher — rzuciła się do przodu.
“Niebezpieczne!”
Czy wybór Reny spośród Kanyi i Reny był nadnaturalną zdolnością stworzoną przez skrajną ojcowską miłość?
Wybór był trafny, a ciało Witchera, który odepchnął Renę, nagle zamarło.
Babel już przy nim była, przebijając mu pierś lodowatą dłonią.
“Ta, tato?”
Twarz Reny zbladła.
Kołysała się na granicy utraty zmysłów.
“Taatooo!”
Kanya, oślepiona gniewem, rzuciła się na Babel.
- Wykryto zbliżenie wroga.
- Typ reakcji: natychmiastowe zabicie.
Gdy Babel zniknęła bez choćby śladu po sobie, osierocone ciało Witchera runęło na ziemię.
Przy ekstremalnej względności wywołanej nadludzką prędkością mózg Kanyi nie był w stanie uporządkować nadchodzących obrazów.
W złudzeniu, że Witcher upadł najpierw, a Babel pojawiła się dopiero potem, tylko jedno było jasne.
„Umrę.”
Skrriii!
Ręka Babel, zimna jak lód, zatrzymała się tuż przed gardłem Kanyi.
Za jej plecami Sione obracał ostro żelazne koło oka, przyjmując postawę bojową.
Jedna równowaga, którą dało się obliczyć po śmierci Witchera.
Lecz Babel rozszerzyła świetliste ciało, rozplątując skomplikowane obliczenia niczym zazębiające się koła zębate.
„Niemożliwe?”
Equalizing to najpotężniejsze narzędzie kontroli tłumu, jednocześnie liczące współczynnik rozumu i współczynnik emocji.
Rozłożenie tak spersonalizowanego kodu w mniej niż sekundę oznaczało, że nie był to zaprogramowany schemat, lecz nauka w tej samej chwili.
„To nie intuicja. Algorytm probabilistyczny?”
Losowe powtarzanie liczb, by zrozumieć cel i dojść do wniosku.
Choć Sione był serwantem, w szybkości obliczeń Babel wyraźnie go przewyższała.
“Cofnij się.”
Sione rzucił krótko.
“Ale tato…!”
“Szybko!”
Drugiej szansy nie będzie.
Jeśli nawet teraz nie zrozumie, pozostanie tylko śmierć.
Na szczęście Kanya miała jeszcze kogo chronić, więc kurczowo trzymając się resztek rozsądku, pobiegła do Reny.
“Rena! Tędy!”
W czasie ucieczki, dźwigając na siłę półprzytomną Renę, Babel wciąż się nie poruszała.
Jej soczewka wzrokowa była skupiona wyłącznie na Sione’ie, analizując każdy jego ruch.
- Obiekt: człowiek. Dokładność 99,8%.
- Typ: programista.
- Wynik: najwyższy poziom zagrożenia. Zastosowanie algorytmu priorytetu. Cel eliminacji nr 1.
Ciało Babel powoli odwróciło się ku Sione’owi.
Dwie istoty niezrównane w obliczeniach patrzyły na siebie i celowały, każda rozpoznając przeciwnika na swój sposób.
“Alarm! Wszyscy do walki!”
Głos Crude’a, biegnącego do hangaru, odbił się echem po nocnym niebie.

* * *

Laboratorium klonowania.
Dwóch ludzi wysłanych przez Lacyss wzięło do rąk pojemnik z wodą i przygotowało się w myślach.
Skoro zebrano składniki do alkoholu z legendy, wszystko, co było w środku, stało się już tylko mięsem.
Plan Lacyss polegał na zanurzeniu zwłok kwasowego Króla Trucizn, Muuse, w wodzie.
Wdychając powstający wtedy potężny kwasowy gaz, każda istota miałaby rozpuszczone płuca i zginęłaby w ciągu dziesięciu sekund.
Czasu na wyjście było dość, ale kiedy przyszło zacząć, oddech nieprzyjemnie przyspieszył.
“Choćby jeden wdech i po nas. Zróbmy to szybko.”
“Ech, ale coś mi w tym nie pasuje. Nawet jeśli to klony.”
“Daj spokój. Tak ci się nagle zrobiło żal? To tylko hodowlane mięso. Róbmy to.”
Gdy otworzyli stalowe drzwi, buchnęło gorąco.
Choć nazywano to laboratorium, był to po prostu wielki pokój, a klony, nieświadome nadchodzącej śmierci, zajmowały się swoimi zadaniami.
Mężczyzna, który postawił pojemnik pośrodku, wyjął ciało Muuse. Gdy ciężki kawał mięsa wypadł z chlupnięciem, woda zaczęła bulgotać.
“Chodźmy, szybko.”
Dwaj ludzie zasłonili nos i usta kołnierzami, pobiegli do wyjścia. Z pojemnika zaczął unosić się biały dym.

* * *

Sione i Plu, uwolnieni z klatki dzięki pomocy Ikasy, pędzili podziemnym korytarzem kwatery głównej.
Wszyscy byli skupieni na alkoholu z legendy, więc nie było widać krążących żołnierzy.
Oczywiście wynikało to także z faktu, że ci, którzy nie dotarli do sedna informacji, byli uwięzieni.
“Z żołnierzami można się rozprawić, ale problemem jest Akamai. Skończymy jak demony uwięzione w kręgu pieczętującym.”
“Dopóki Lacyss się nie zorientuje, będzie dobrze. Idźmy jak najszybciej. Gdzie jest Garas?”
“Widziałem mapę w laboratorium genetycznym. Najpierw tam.”
Plu przypomniała sobie drogę i weszła do laboratorium genetycznego.
Gdy Plu odczytywała mapę na ścianie, Sione sięgnął po dokumenty leżące na stole.
Dzięki zamontowanemu systemowi Ultima, samo spojrzenie na zdania zamieniało je w jednolity kod sygnału.
Był to raport z eksperymentów zawierający informacje o klonach.
Ponieważ jego własna kopia miała gdzieś tu być, Sione przeglądał uważnie, lecz w końcu zatrzymał się na pierwszej stronie i ściągnął brwi.
“Jak można zrobić coś takiego… Za co oni mają człowieka?”
Opisano ohydny proces masowej produkcji klonów poprzez trójkątny mechanizm Sione’a, Plu i Garasa.
Ręka przewracająca szybko kolejne kartki znów zadrżała i znieruchomiała.
Oczy, które czytały powoli dzięki systemowi Ultima, zatrzęsły się z szoku.
“Hej, seniorze. Czytałeś kiedyś ten plik? Materiały o hodowli klonów.”
Plu, jakby bolała ją głowa, zmrużyła jedno oko, wpatrując się w ogromną mapę.
“Seniorze.”
“...Nie. Sprawdzałem tylko to, co potrzebne. Ten, hm, dron zbyt wolno to rozszyfrowuje.”
Sione wypuścił długie westchnienie.
Chciał przekazać to, co zobaczył w dokumentach, ale nie był w stanie wypowiedzieć tego na głos.
„Co mam zrobić? Mimo wszystko muszę powiedzieć.”
“Znalazłam. Izolatka dla mormotów. Na szczęście niedaleko.”
Plu pośpiesznie wyszła z laboratorium.
Nie wiadomo, kiedy Lacyss zauważy ucieczkę, więc czasu było za mało, nawet jeśli oszczędzało się każdą sekundę.
Sione pomyślał, że to wręcz szczęście. Czasem niewiedza bywa błogosławieństwem.
Miejsce, do którego dotarli, to stalowe drzwi sięgające aż sufitu.
Gdy Plu wyjęła z kostki Feniksa i rzuciła zaklęcie ognia, zamek rozżarzył się do czerwoności i spłynął jak roztopiony metal.
Gdy pociągnęli za uchwyty po obu stronach, z hukiem otworzył się widok nie z tej ziemi.
“Na wszystkich…”
Jak w arce z mitu o potopie, wszelkie stworzenia upchnięte były ciasno w czternastopiętrowym budynku.
Na końcu izolatki zobaczyli jedyną komorę odgrodzoną nie kratą, lecz szklaną ścianą.
W szklanym cylindrze o wysokości dwóch metrów wiło się czarne stworzenie wielkości ludzkiego tułowia.
Król rozrodu, Garas.
Skoro nawet w miejscu pełnym niezliczonych istot trzymano go w osobnej izolacji, łatwo wyobrazić sobie poziom zagrożenia.
Osiem nóg, wyglądających na pajęcze, przytrzymywało szklaną ścianę, a spodnia część tułowia miała wargi‑podobny organ, który bez przerwy poruszał się, jakby miał coś wypluć.
Jedno oko tkwiło na miękkiej głowie; powieka była całkowicie otwarta, jakby stworzenie było zaskoczone.
“Czy to… Garas?”
“Garas nie ma jednej stałej postaci. To, co widzisz, jest tylko jednym z niezliczonych osobników w nieskończonej linii pokoleń.”
Miękka głowa Garasa zgięła się na pół, a oko skierowało się do przodu.
Sione, który spojrzał w oko, gdy stworzenie przecierało błonę powiekami u góry i dołu, poczuł lodowaty dreszcz.
Jedno pragnienie, więc i jeden cel.
Mogły istnieć istoty silniejsze od Garasa, ale nie istniał gatunek silniejszy od niego.
Garas przeniósł wzrok na Plu i swoim wybitnym umysłem przeanalizował cechy jej gatunku.
Gdy powieki zwęziły się jak do uśmiechu, Plu aż się wzdrygnęła.
Przypomniała jej się scena z magazynu, a lewa skroń zaczęła pulsować. Okropny ból głowy.
“Kyiaaa!”
Wtedy Garas wyprostował wszystkie nogi jak włócznie i wydał przeraźliwy ryk.
“Cholera…!”
Sione i Plu odruchowo odchyliły górne ciała, jakby coś miało na nich wyskoczyć.
Dopiero gdy poczuli wilgotne plecy, zrozumieli, jak bardzo byli napięci.
“Co robimy, seniorze? Naprawdę go wypuszczamy?”
Aby obezwładnić Akamaia i powstrzymać alkohol z legendy, potrzebowali mocy Garasa.
Ale nie mieli odwagi otworzyć puszki Pandory.
A może to były drzwi prowadzące do piekła.
Gdy Garas odzyska wolność, kwatera główna zostanie spustoszona.
Każda żywa istota stanie się celem rozmnażania, więc liczba osobników musi wzrosnąć wykładniczo.
“Mimo wszystko musimy. Najpierw go wypuścimy i będziemy tylko uciekać. Odbijemy pojmanych rebeliantów, a potem uderzymy w Lacyss.”
To było najlepsze z możliwych.
Nie było czasu ani komfortu, by planować, jak przeżyć.
“Więc… otwieram.”
Ręka Sione’a, która sięgnęła do zamka, drżała.
Nacisnął przycisk, nie mając pojęcia, jakie przyniesie to skutki, i zamek kliknął.
Gdy to zobaczyli, oboje jednocześnie się odwrócili. I nawet nie odważyli się spojrzeć za siebie, tylko użyli teleportacji.
Bach! Garas wyrwał się z cylindra i spłynął na ziemię.
Jego ciało, kołysząc się na ośmiu nogach, zaczęło rosnąć, dostosowując rozmiar do przestrzeni.
“Kyiaaa!”
Ryk stał się jeszcze donośniejszy, a Sione i Plu, jakby słyszeli go tuż obok, krzyknęli.
“Uaa!”
Jak na umówiony znak rzucili się w przeciwne strony i z hukiem zamknęli stalowe drzwi.
Chwilę później, przez łomot i uderzenia, po stali poniosły się krzyki niezliczonych stworzeń.
Sione wreszcie był pewien.
Otworzył drzwi prowadzące prosto do piekła.

* * *

“Głupie dzieciaki!”
Lacyss wpadła, otwierając drzwi z impetem.
Zgodnie z raportem badacza, Sione’a i Plu nie było widać.
Akamai, skurczony niczym opróżniony balon, leżał żałośnie, a w klatce siedziała tylko Ikasa.
“Wyraźnie kazałam to sprawdzić, prawda?”
“T‑to… Akamai był, więc najpierw przygotowania do eksperymentu…”
Świst i twarz badacza odleciała na bok.
Atak był tak szybki, że nie dało się go nawet dostrzec, ale Ikasa go widziała.
Okropny bicz ukryty pod płaszczem.
“Hm, taką rzecz nazywasz ciałem? Paskudne. Nawet najbrzydszy gorgol spośród Mary nie wygląda tak jak ty.”
Grrr!
Lacyss zacisnęła zęby, a spomiędzy kłów wybuchł szorstki warkot.
“Słaby aniołku, śmiesz oceniać to ciało? Za chwilę i ty znajdziesz się w moim brzuchu.”
“Hohoho! Tak, pewnie aż szalejesz, żeby mieć moje piękne ciało. Ale cóż, na nic się to nie zda. Twojej ohydnej twarzy nic już nie naprawi.”
Jadowite słowa Ikasy nie znały litości.
Nie mogła wykonać żadnego ruchu, dopóki nie wypełni się przyczyna akcji Valhalla, ale godność anioła była dla niej świętsza niż śmierć.
“Rozerwę cię na strzępy!”
Z każdym krokiem Lacyss ziemia dudniła.
Jej skóra poczerwieniała, potworna twarz się ujawniła, a ona rozwarła ogromny pysk i runęła na kraty.
“Kraaah!”