[611] Pięć wielkich renomowanych szkół (4)
“Tormia!”
krzyknęła grupa skandująca.
“Królewska! Szkoła Magii!”
Powód, dla którego skandowanie trwało dłużej niż przy innych renomowanych szkołach, nie wynikał jedynie z większej liczby sylab.
Spojrzenia ludzi skupiły się na drodze przy północnej bramie pałacu, gdzie nadjechał ogromny powóz ciągnięty przez osiem koni i zajmujący całą szerokość jezdni.
“Uooooaa!”
Okrzyki były znacznie donośniejsze niż dotąd.
Powozy tego rozmiaru, używane wyłącznie w stolicy, nie mogły wyjechać bez wsparcia królewskiego wydziału kontroli ruchu.
“Ech, bo królewska, to takie wejście?”
Szkołę założono z rozkazu króla, by kształcić magów, którzy poprowadzą państwo, a większość kluczowych stanowisk w Stowarzyszeniu Magii zajmowali jej absolwenci.
Czworo bocznych drzwi otworzyło się jednocześnie i trzydziestu uczniów Królewskiej Szkoły Magii jeden po drugim zeszło na ziemię.
W ich spojrzeniach była duma najlepszych elit królestwa, a oklaski tłumu w ogóle nimi nie zachwiały.
Uczniowie innych prestiżowych szkół patrzyli na nich coraz bardziej niechętnie.
“To naprawdę niesprawiedliwe.”
Aż dwudziestu absolwentów.
Nawet przy morderczej rywalizacji w królewskiej sam fakt, że przechodziło aż dwie trzecie, był ogromną przewagą.
“Dante, nie żałujesz?”
zapytała Sabina.
Grupa Dantego jeszcze przed przenosinami należała w królewskiej do czołówki, w okolicach trzydziestego miejsca.
Gdyby zostali i awansowali dalej, wejście do finałowej trzydziestki, czyli progu egzaminu dyplomowego, byłoby dużo łatwiejsze.
“Nie ma sensu dawać się prowadzić szyldowi.”
Dante omiótł wzrokiem uczniów Królewskiej Szkoły Magii.
W przeciwieństwie do uczniów innych szkół, którzy toczyli nerwową grę z takimi nazwiskami jak Sirone, Dante czy Fermi, tamci mieli na twarzach wyłącznie pewność siebie.
“Najlepsza jest ta szkoła, w której walczę ja. Miejcie pewność.”
Kąciki ust Sabiny i Closera uniosły się.
“Racja. Dante, to ty jesteś najlepszy.”
“Uczniowie, wejść!”
Na rozkaz grupy skandującej barykady się otworzyły i stu pięćdziesięciu uczniów w garniturach zaczęło równym krokiem wchodzić na centralny plac.
Wciąż byli uczniami, ale należeli do klasy dyplomowej, a aura bijąca od stu pięćdziesięciu kandydatów na magów była tak potężna, że można by z nich stworzyć armię.
“Zebrali się tu wszyscy zdolni z całego królestwa.”
Dwa kilometry od centralnego placu, wysoko w powietrzu, obecny przewodniczący Stowarzyszenia Magii, Rafael Rupist, utrzymując magię lotu, patrzył na falującą czarną falę.
Blada twarz, ostre rysy, rozcięta blizna przy prawym kąciku ust i brwi przerzedzone pasami, jak po szponach drapieżnika.
Jane, szefowa sekretariatu wspierająca Rupista, powiedziała:
“Jeśli chodzi o same umysły, bez przesady można powiedzieć, że to miejsca od pierwszego do sto pięćdziesiątego w królestwie. Ale ostatecznie oni też są tylko częściami państwowej machiny.”
Z rudymi włosami gładko zaczesanymi do góry i w jedwabnej szacie wyglądała jak drapieżny kot, a sztucznie wygładzona twarz utrudniała odgadnięcie wieku.
“To prawda.”
Rupist nie uznawał wartości jednostki.
“Ale to kluczowe części.”
Dlatego to, co powiedział, było najwyższą pochwałą, jaką mógł dać uczniom.
“Czas. Ruszajmy. Ja wracam do Stowarzyszenia i dopilnuję przygotowań.”
W chwili, gdy Jane skończyła mówić, oboje odlecieli w przeciwnych kierunkach.
W granicach stolicy latanie magią było zakazane, ale nikt nie mógł zatrzymać Rupista lecącego na centralny plac.
“Tam…!”
Ludzie podnosili głowy i wskazywali Rupista na niebie.
Pod niemal tysiącem spojrzeń Rupist wylądował na podium, a jego czarny płaszcz zatrzepotał.
“Latanie magią w stolicy…”
Coli od razu zrozumiała, że każdy jego ruch jest politycznym komunikatem.
“Witajcie, młodzi. Jestem Rupist, przewodniczący Tormiańskiego Stowarzyszenia Magii.”
Gdy jego głos odbił się echem po placu przez wzmacniacze, spojrzenia uczniów klasy dyplomowej wyraźnie się zmieniły.
“To on…”
Arcymag pierwszej klasy, Rafael Rupist.
Jedna z głównych sił królestwa Tormia, znany jako Stalowy Arcymag.
“Zdecydowanie inny poziom.”
Sirone żył u boku Olivii, arcymaga drugiej klasy, ale aura jednego z zaledwie czterech arcymagów pierwszej klasy w całym królestwie była z innego wymiaru.
“Kolejny Gaold.”
To było pierwsze wrażenie Sirone’a.
“Zanim zaczniemy przegląd, muszę coś wyjaśnić. Magowie to typ ludzi, który nie działa, jeśli czegoś nie uzna.”
Ton był szorstki jak na przewodniczącego, ale właśnie dlatego, że był przewodniczącym, nikt mu tego nie wypominał.
“Prawdę mówiąc, nie było żadnego szczególnego powodu, żeby was tu zwoływać. Po objęciu stanowiska chciałem po prostu na własne oczy zobaczyć moich przyszłych ludzi.”
Gdy wzrok Rupista przesunął się po placu, serca uczniów zaczęły walić.
“Patrzy na mnie. Na pewno mnie zobaczył.”
Wszyscy myśleli to samo, a wzrok Rupista, który przeszedł przez cały plac, wrócił i zatrzymał się na Sironie.
“Jesteście najlepszą setką pięćdziesięciu w królestwie. Z was zda sześćdziesięciu. Z tych sześćdziesięciu około dziesięciu zdobędzie certyfikat maga. A z tych dziesięciu pracę w Stowarzyszeniu Magii dostanie tylko pięciu.”
Atmosfera nagle spoważniała.
“Oczywiście ktoś opuści Red Line, ktoś inny zakopie się w lochach i już nie wyjdzie na świat. Jeszcze tego nie wiecie, ale magów trudno utrzymać w ryzach. Jeśli chcecie pracować w Stowarzyszeniu, potrzebny jest też patriotyzm.”
Rupist rozłożył pięć palców.
“Chcę zbudować elitarną piątkę z najlepszych. Nie wiem, kto z was przejdzie, ale jeśli uważasz się za najlepszego, celuj w Stowarzyszenie Magii.”
To była forma propagandy.
“Pewnie pytacie: dlaczego właśnie Stowarzyszenie Magii? Po pierwsze, będą się za wami ciągnąć te piękne kobiety i przystojni mężczyźni, których tak lubicie.”
W przeciwieństwie do wybuchających śmiechem obywateli, twarze uczniów pozostały śmiertelnie poważne.
“I dostaniecie solidny lobbing. Nielegalne pieniądze.”
Nawet przed tak wielkim tłumem Rupist się nie hamował.
“Oczywiście nie mówię, że to zalecane, ale kto wie? Przecież jesteście na tyle bystrzy, że wymyślicie tysiące sposobów, by to robić i nie dać się złapać.”
To też była prawda.
“Nie kontroluję magów. Bo magów nie da się kontrolować. Mam wobec was tylko jedno wymaganie.”
Palec wskazujący Rupista wystrzelił pionowo w górę.
“Czy potraficie rozwiązywać problemy?”
Wzrok uczniów zapłonął.
“Jesteś uczciwy czy jesteś śmieciem, nie obchodzi mnie to. Trzeba kogoś obić? To bij. Król będzie milczał. Chcesz kogoś zabić? To zabij! Król zamknie oczy!”
Głos Rupista stawał się coraz głośniejszy.
“Róbcie, co tylko chcecie! Jedna zasada, której macie pilnować: wzmacniać królestwo!”
Obie pięści uderzyły w podium.
“Tego nie wolno, tamtego nie wolno, wszyscy narzekają, ale wy tak nie możecie! Bo jesteście bystrzy! Mag nie jest od zgłaszania problemów, mag jest od ich rozwiązywania! Dlatego dostajecie władzę publiczną i dlatego dostajecie licencję na zabijanie!”
Powietrze na placu zadrżało od kipiącego zapału.
“Kto jest tu najwybitniejszym magiem?!”
Ja.
“Właśnie ja.”
Wszyscy myśleli to samo.
“Eliminujcie wszystko, co hamuje rozwój królestwa! Jeśli tym czymś będzie bóg, zabijcie nawet boga! Tego właśnie chce Stowarzyszenie! Zrozumiano?!”
“Tak!”
Głos był tak potężny, że aż obywatele się wzdrygnęli.
“Powtarzać! Absolutna władza!”
“AB! SO! LUT! NA! WŁA! DZA!”
Na cichym placu odbijało się echo głosów uczniów.
“To największy dar, jaki Stowarzyszenie Magii może wam dać. Jeśli go chcecie, przyjdźcie do Stowarzyszenia.”
Kiedy Rupist użył magii teleportacji i przeniósł się do Stowarzyszenia Magii, tysiąc spojrzeń powędrowało za nim.
Dla klasy dyplomowej był to częsty widok, ale dla zwykłych obywateli niemal cud.
“A teraz rozpoczniemy przegląd. Szkoły proszę o odstęp pięciu metrów i ustawienie w czterech szeregach.”
Uczniowie ruszyli jak jeden organizm, a Sirone stanął w szeregu z Irukim i Nade.
“Uff, to nie żarty. Strasznie się spiąłem.”
“No. Spotkałem pana Gaolda, ale temu też charyzmy nie brakuje.”
powiedział Iruki.
“Rafael Rupist. W polityce uchodzi za czołową postać skrajnej prawicy. Pokazywanie siły państwa jednoczy ludzi, ale to, co mówił o władzy publicznej, było już niebezpieczne. Gdyby nie jego charyzma, obywatele by się zbuntowali.”
Przegląd ruszył i od Królewskiej Szkoły Magii stu pięćdziesięciu uczniów zaczęło maszerować trasą, a obywatele witali ich oklaskami.
“Mimo wszystko takie traktowanie jest niezłe. Może bycie magiem to jednak całkiem dobra robota…”
Nawet Nade, pod wpływem siły Rupista, zaczął to rozważać.
“Hę?”
Sirone zauważył to pierwszy, a wzrok Nade od razu podążył za jego spojrzeniem.
“Liz…”
W tłumie stała Liz z łagodnym uśmiechem.
Nawet jeśli wmawiał sobie, że zapomniał, to była tylko kwestia rozumu; gdy zobaczył jej twarz, serce znów zaczęło mu łomotać.
“Ale dlaczego…?”
Mimo pytania w oczach Nade, Liz nie potrafiła dać jednoznacznej odpowiedzi.
“Racja. Co ja tu w ogóle robię?”
Wtedy odepchnęła go bez litości, a teraz z jaką twarzą miała wracać do tych uczuć?
“Lepiej żałować, że się spróbowało, niż żałować, że się nie spróbowało.”
Przypomniawszy sobie słowa mistrza, zacisnęła serce, klasnęła z całej siły i powiedziała:
“Świetnie, Nade.”
Jej głos zginął w okrzykach, ale Nade i tak miał wrażenie, że ją usłyszał.
“Liz patrzy na mnie.”
Tylko na mnie.
Czuł dreszcz jak po zanurzeniu w wannie pełnej narkotyku, ale to nie wystarczyło, by zabliźnić ranę w sercu.
“Przepraszam, seniorko.”
To bolało zbyt mocno, dlatego bał się znów postawić tam stopę.
“Nade…”
Liz patrzyła ze smutkiem na oddalającego się Nade, lecz po chwili się uśmiechnęła.
“Dobrze. Teraz to ja będę cierpieć.”
Dopiero wtedy naprawdę zrozumiała słowa mistrza.
Gdy, prowadzona przez orkiestrę wojskową, grupa dotarła do Stowarzyszenia Magii, jego majestat natychmiast przykuł spojrzenia uczniów.
Osiemnastopiętrowy gmach wznosił się, jakby miał przebić niebo, żarzył się w słońcu, a od samego wejścia pilnowali go nieruchomo najlepsi magowie, o których tak mocno mówił Rupist.
“Na tym kończy się przegląd. Musicie złożyć zgłoszenia do egzaminu, więc proszę wchodzić pojedynczo.”
Po przejściu przez drzwi obrotowe Sirone zobaczył znajomy widok recepcji.
Ponieważ uczniów było wielu, przemieszczali się schodami, dzięki czemu mogli choć trochę dłużej obejrzeć Stowarzyszenie Magii, o którym tak marzyli.
“To o wiele bardziej imponujące, niż słyszałem.”
To był zupełnie inny poziom niż wielkie, puste budynki, które bogate rody stawiały wyłącznie na pokaz.
“Nie będzie przesadą powiedzieć, że to skupisko najnowocześniejszych technologii, jakie zbudowała ludzkość. To naprawdę motywuje.”
Sirone nie tylko zwiedzał to miejsce, ale nawet kiedyś tu mieszkał, jednak jego pragnienie niczym nie różniło się od pragnień innych uczniów.
“To już nie jest marzenie.”
Był czas, gdy martwił się, czy w ogóle wróci żywy z nieba, nie mówiąc o ukończeniu szkoły, ale jeśli dziś złoży zgłoszenie, zostanie już tylko egzamin dyplomowy.
“To starsza Plu.”
Gdy dotarli do Wydziału Zarządzania Osobami Zewnętrznymi, Plu w mundurze stała w postawie swobodnej.
Nie patrzyła na nikogo i miała wzrok wbity przed siebie, a z tej postawy bił profesjonalizm.
Najlepsza absolwentka Królewskiej Szkoły Magii.
Dopiero teraz mógł naprawdę poczuć, ile krwawego wysiłku musiała włożyć, by zdobyć ten jeden tytuł.
“Powinienem się przywitać?”
Im bardziej się zbliżał, tym mocniej się wahał, i właśnie wtedy lewa dłoń Plu, dotąd schowana za plecami, niepostrzeżenie się wysunęła.
“Seniorko.”
Sirone uśmiechnął się i z głośnym klaśnięciem przybił jej piątkę, mijając ją.