[499] Rozpacz. Rozpacz (2)
Rozpacz. Rozpacz (2)
Potwór klasy 2. tier, Puraka.
Gigantyczny gad o trzech głowach, z którego rogów buchały płomienie, jadowita mgła i elektryczność. Był to najsilniejszy z potworów.
Jako że należał do najsilniejszych zaklęć ofensywnych w magii przywołań Zulu, Puraka nie cofnął się nawet przed trójkątną Marą Kali.
Rozlała się trująca mgła, niebo wypełniły barwy ognia, a wśród nich błysnęły białe pioruny.
Za każdym razem, gdy migotała poświata, na czarnym, cienistym ciele Kali ujawniał się wzór niczym tapeta.
Wzór przypominający wir pochłaniał magię Puraki i wypuszczał ją jako czarny dym.
To była aura śmierci.
“Jesteś naiwny, człowieku.”
Kali zamachnęła się mieczem śmierci, jednocześnie odcinając wszystkie trzy szyje Puraki, po czym rzuciła się na Zulu.
Cztery relikwie Kali — miecz, tarcza, bicz i czaszka — symbolizowały śmierć, a ich efekty to odpowiednio cięcie, choroba, ból i rozkład; dla człowieka każda z nich była zabójcza.
“Zabiorę ci życie.”
Gdy bicz Kali owinął nadgarstek Zulu, przeszył ją potworny ból.
Zniknięcie zwłok Puraki oznaczało, że pieczęć została złamana.
A jednak wyraz twarzy Zulu się nie zmienił.
Nie okazywała niczego.
Ekspresja jest formą komunikacji, możliwą tylko wtedy, gdy jest ktoś, kto to zauważy.
Widząc Zulu spokojną mimo oplatającego ją bicza bólu, Kali zmarszczyła brwi.
“Jakiż to bezczelny człowiek.”
To nie była kwestia wytrzymywania ani nieokazywania.
Jakby w jej wnętrzu istniała dziura w otchłani, do której wszystko było wciągane.
“Tak czy inaczej, śmierć i tak przychodzi.”
Kali ruszyła do ataku, wysuwając czaszkę, a jednocześnie wymachując mieczem i tarczą.
Aura choroby osłabiała ciało Zulu, aura rozkładu gniła jej komórki, a czarny miecz, kreśląc dziwaczny łuk, mierzył w jej szyję.
Force Metery.
Złoty ptak czasoprzestrzeni pomknął ku sufitowi, a ostrze przeszło przez szyję Zulu, nie napotykając oporu.
Zulu, która uciekła do innej czasoprzestrzeni, wyrwała się z bicza na nadgarstku i cofnęła się aż na koniec przyczepy.
Skupić umysł, będąc spętaną biczem bólu, było dla zwykłego człowieka niemożliwe.
Kali musiała przemyśleć Zulu jako człowieka.
‘Jest skrajnie wybrakowana.’
Absolutna negacja.
Neguje ból.
Neguje śmierć.
Nawet siebie samą.
Stojąc w centrum cyklu, nie ma żadnej wyraźnej tożsamości, a więc nawet ból nie jest dla niej realny.
Było to całkowitym przeciwieństwem hartowania Gaolda, a przez to nieludzkie.
Cmok, cmok, cmok, cmok, cmok, cmok.
Jedyną zmianą, jaką można było zauważyć u Zulu wpatrującej się w Kali, był stopniowo przyspieszający dźwięk ssania smoczka.
“Szkoda, człowieku. Jak mogłaś spaść tak nisko?”
‘W ten sposób nie da się wygrać.’
Trójkątna Mara Payel jest naturalnym wrogiem wszystkiego, co żyje.
‘Czy mam porzucić życie?’
To absurdalna strategia, ale to była pierwsza myśl, która przyszła jej do głowy.
Cmok.
Po jednym ostrym dźwięku Zulu przestała ssać smoczek.
Gdy rozum, który krążył wszystko w cyklu, zatrzymał się, po raz pierwszy ukazała się jej prawdziwa twarz.
‘To doprawdy niesłychane.’
Kali zrozumiała, że dotąd walczyła jedynie z powłoką człowieka o imieniu Zulu.
Jej prawdziwa istota, ukryta w nieprzerwanym przepływie cyklu, miała tę samą naturę co Kali, zwana boginią śmierci.
Z ust Zulu popłynął mroczny, miejscami aż mistyczny język Bliskiego Wschodu, niczym pierwszy wers pieśni.
“Najbardziej przerażające dla człowieka nie jest samo umieranie.”
Kali zrozumiała jej słowa tak, jakby od urodzenia były jej językiem ojczystym.
“Tak? A więc czego najbardziej się boisz?”
“Życia dźwigającego śmierć na plecach.”
Zulu aktywowała pieczęć.
Przywołała się czarna ptaszyna, która przysiadła jej na ramieniu.
Dziesięciotierowy potwór, pierwszy, jakiego przyzwała, gdy miała zaledwie trzy lata.
Na widok tej małej, niepozornej istoty Kali przybrała wyraz niezrozumienia.
“Z tym chcesz się ze mną zmierzyć?”
Zulu ją zignorowała i kontynuowała.
“Człowiek to dziwna istota: wie o śmierci, a jednak ją neguje. W rzeczywistości w jego życiu śmierci nie ma. Nawet wiedząc, że w tej chwili z jakiegoś powodu może umrzeć, człowiek i tak uważa, że to się nie zdarzy.”
“Chcesz powiedzieć, że ty taka nie jesteś?”
“Śmierć…”
Zulu spojrzała na trzepotanie skrzydeł Ergi nad głową i odwróciła wzrok.
W jej oczach krążyła niewyrażalna, ponura aura.
“Zawsze siedziała mi na plecach.”
“Brednie.”
Kali ponownie wysunęła czaszkę i przyjęła postawę do szarży.
Wtedy Erga stanęła przed Zulu, rozwarła szeroki dziób i powtórzyła jej słowa.
“Śmierć zawsze siedziała mi na plecach.”
Kali zatrzymała się.
Głos Ergi był idealnie identyczny z głosem Zulu.
“Ten potwór był pierwszą istotą, którą udało mi się przywołać. Nazywa się Erga.”
“I co z tego? Chcesz, żebym zginęła razem z tobą?”
“Magia przywołań dokonuje się przez pieczęć. Pieczęć ma trzy etapy: odcisk, rezonans i zanik.”
Zulu, patrząc na Ergi, która klapała dziobem, spojrzała na nią zimno.
“Erga była pierwszą istotą, która do mnie przyszła. Zawsze byłyśmy razem. To był odcisk. Poznałyśmy się wzajemnie. To był rezonans. A na końcu…”
Gdy Zulu ponownie zwróciła się ku Kali, jej twarz nie była już normalna.
Skrajna samotność.
Jak krajobraz planety, na którą od narodzin nie zawitała żadna istota — jej twarz nie wyrażała niczego.
Kali zrozumiała, skąd brało się to poczucie obcości, gdy Zulu odsłoniła prawdziwe oblicze.
Brak miłości.
Była człowiekiem zrodzonym z całkowitego niedostatku uczuć.
“Powiem ci coś ciekawego.”
Spod wytrzeszczonych oczu Zulu zaczęły płynąć krwawe łzy.
“Miałam wtedy trzy lata. Dokładnie nie wiem, ale pewnie tyle. I ja…”
Czarne ciało Ergi zaczęło się kruszyć z trzeszczącym dźwiękiem.
Czarna bryła, zbita niczym mielone mięso, nieprzyjemnie drgnęła, po czym, jak zwijający się zwój, zaczęła się rozwijać w ogromne ciało.
Kiaaaaaa!
Przeraźliwy krzyk wstrząsnął Zionem, a dziesięciometrowy żniwiarz objawił swoją postać.
Szata była nienaturalnie długa w pasie, głowa zwisała nisko.
Wychudzone palce kościstej dłoni, zwisające z długich rękawów, wyglądały złowieszczo.
Szata o niemal stuprocentowej absorpcji światła sprawiała wrażenie, jakby w przestrzeni była dziura.
To mag śmierci nazywany potworem 1. tieru, lecz Zulu nigdy w życiu nie spotkała licza.
A więc liczem była jej własna projekcja, odzwierciedlenie jej samej.
Istota zrodzona z jej spaczonego pragnienia, gdy okrutnie zabiła życie, które poznała po raz pierwszy.
“Erga!”
Twarz Zulu, która ściskała pierś i płakała krwawymi łzami, przypominała oblicze licza skryte w szacie — była jakby pusta, jakby dusza z niej uleciała.
Hwooooooo!
Kali poczuła w obliczu licza obce uczucie.
Ogromny strach, z jakim stykała się tylko u swojej pani, Payel.
Śmierć jest końcem życia, lecz nie końcem wszystkiego.
Prawdziwym końcem jest to, co znajduje się poza śmiercią: wieczna samotność.
Aura tej samotności bijąca z licza sprawiała, że Kali drżała.
“Ergaaaaaa!”
Głos Zulu był jednocześnie odległy, jakby napływał z zaświatów, i dotkliwie przenikliwy.
To ja ją zabiłam.
Zabrałam życie, bo myślałam, że wtedy mój pierwszy przyjaciel zostanie przy mnie na zawsze, więc bezlitośnie go udusiłam.
‘To niemożliwe.’
Kali wykrzywiła twarz w przerażeniu i jednocześnie zamachnęła się czterema relikwiami.
‘Żaden człowiek nie zdoła przezwyciężyć lęku przed śmiercią.’
To śmierć jest władcą wszelkich istot.
“Zaniknij!”
Miecz Kali przeciął szatę licza, lecz to nie szata została przecięta, tylko jej miecz.
W pustej próżni nie ma czego ciąć.
Hwooooooo!
Licz wyciągnął wychudzone dłonie i spowił Kali.

* * *

“To naprawdę… interesujące.”
Bezimienny nefilim, zrodzony z anioła spełnienia i Garasa, mamrotał coś poza zasłoną Stopu rozpostartą przez Armina.
W świecie Armina tylko on, jak się wydawało, dotarł do obszaru prędkości światła.
To był poziom, który nawet dla bezimiennego, narodzonego z niekończącej się żądzy osiągnięć, znajdował się za dziesiątkami barier.
Jednak dla niego, obdarzonego wnikliwością przewyższającą ludzką, bariery były tylko kwestią czasu.
“Oho. Aha. Tak więc.”
Armin poczuł dreszcz, patrząc, jak bezimienny kiwa głową raz po raz z opuszczonym mieczem.
Nie podjął żadnego działania, ale za każdym razem, gdy widział jego oczy, które z każdą chwilą jaśniały, nabierał pewności.
Wzrost? Przebudzenie? Ewolucja?
Było pewne, że zbliża się, pochłaniając kolejne poziomy w tempie niemożliwym do opisania ludzkimi pojęciami.
‘Cholera! Tak dalej…!’
Gdy Armin pomyślał, że musi zaryzykować, obok bezimiennego napłynął czarny wiatr.
Brzęk!
Bezimienny z łatwością uniósł miecz, zablokował atak Kuana i przeszedł do kontrataku.
Jak uczony pogrążony w dawnej pracy, który wyszedł zaczerpnąć powietrza, pchał Kuana z absolutnym spokojem na twarzy.
‘Pieprzony drań.’
Kuanowi ten wyraz twarzy nie odpowiadał.
W sytuacji, gdzie toczy się walka na śmierć i życie, mieć oczy jakby zaspane?
Czy zderzenie mieczy było dla bezimiennego tylko dziecinną zabawą?
‘Traktujesz miecz jak żart?’
Kuan zadrżał, wyciągając zewsząd ciężar obcy.
Ciało drgało na boki, a w pewnym momencie przemknęło obok bezimiennego.
“Kh!”
Na ciele Kuana pojawiły się dziesiątki ran, a krew trysnęła.
Przetoczył się po ziemi, odzyskał równowagę i spojrzał na bezimiennego z niedowierzaniem.
“Tak… zbyt płytko.”
Bezimienny strzepnął krew z ostrza i odwrócił głowę.
“Następnym razem będzie głębiej.”
W zaciśniętych zębach Kuana rozległ się zgrzyt.
Dziesiątki drobnych ran, które otrzymał w zamian za niedopuszczenie do ciosu śmiertelnego, poszarpały jego dumę z własnej szermierki.
Kuan odbił się od ziemi, a bezimienny ruszył na niego.
Dwaj szermierze zderzyli się frontalnie i przez chwilę wydawali się równi, lecz po kilku sekundach na ciele Kuana znów zaczęły się pojawiać rany.
Shiina, która obserwowała walkę w zasłonie Stopu, zerwała się na nogi.
“Musimy wyjść!”
Przy umiejętnościach Kuana nie da się stłumić bezimiennego.
Nawet kosztem utraty techniki najlepiej było rozstrzygnąć starcie na samym początku.
W tej samej chwili Armin objął Shiina w pasie i ściągnął ją na ziemię.
“Oppa?”
“……”
Brak odpowiedzi sprawił, że Shiina w końcu zrozumiała, o czym myśli.
“Oppa! Puść mnie!”
Ale choć szarpała się jak mogła, Armin nie wypuścił jej.
Bezimienny, który już opanował zaklęcie Flicker, nie pozwoli uciec żadnemu z trójki.
Najlepszym rozwiązaniem było uciec z Shiina, jeśli Kuan zdoła stworzyć choćby pretekst.
“Oppa! Oppa!”
Shiina szarpała się jeszcze gwałtowniej, próbując się wyrwać.
Lecz nagle, jakby zamarła, znieruchomiała i wbiła wzrok przed siebie z szeroko otwartymi oczami.
Na ustach bezimiennego, który właśnie przeciął Kuana, pojawił się uśmiech.
“Aha, więc o to chodzi.”
Kuan stał chwilę odwrócony, po czym odwrócił się z gorzkim wyrazem twarzy.
Wreszcie cios śmiertelny: jego bok rozwarł się, a szkarłatna krew trysnęła jak fontanna.
“Haa.”
Z ust wymknęło mu się westchnienie gniewu.
“Naprawdę, zaraz oszaleję.”
---------------------------------------