[581] Prawdopodobieństwo R (4)
“To...”
Otoczona światłem Eden po raz pierwszy w życiu poczuła świętość, która przybrała realną postać.
Bez magii obronnej najwyższego poziomu nikt nie zdołałby myśleć w ten sposób w obliczu tak potężnej fali masowej.
Nie czuła bólu ani wstrząsu, lecz przez cienką barierę docierały drgania światła o mocy niemożliwej do osiągnięcia przez człowieka.
Kiedy na krańcu tej transcendentnej wibracji moc nagle skoczyła, przed oczami zrobiło jej się biało.
“Muszę się wydostać.”
Nie wiedziała, czy w werdykcie wyjścia poza pole w Scramble Royal istnieje limit wysokości, ale jeśli to potrwa, może ją wyrzucić aż w kosmos.
“Boże...”
Eden unieruchomiła się w przestrzeni, dokładnie w obrębie własnego ciała.
“Dlaczego się gniewasz?”
Wraz ze wzrostem tarcia drgania poza barierą stawały się coraz gwałtowniejsze.
Brzmiało to jak płacz.
Nie ryk bestii ani ludzki krzyk, lecz płacz czegoś innego.
“Huuuup!”
Dopóki Bóg istnieje, bariery Eden nie da się zniszczyć.
“Robi się coraz silniejsze.”
Ale utrzymanie ciała zakotwiczonego w przestrzeni było zupełnie inną kwestią.
“Zlekceważyłam to. Cholera...!”
W błysku, którego moc rosła bez końca, zrozumiała rachunek Sirone’a.
“Od początku chciał mnie wystrzelić!”
Łańcuch prawa, który ją trzymał, pękł i jej ciało, jakby zniknęło, zeszło ze współrzędnych.
“A...”
Gdy odzyskała zmysły, drżenie przypominające płacz już zniknęło.
Pod nią rozciągało się ogromne morze chmur, a na nocnym niebie wisiał wielki księżyc.
“Piękne.”
Wszystko, co stworzył Bóg, jest piękne.
Nawet gdy grawitacja ściągała ją ku ziemi, a ona przebijała się przez morze chmur i przyspieszała, jej spojrzenie ani drgnęło.
“Nie muszę się martwić.”
Bo Bóg ją ochroni.
“...”
W cichych górach, gdzie zgasł błysk, Sirone spojrzał w niebo.
Dopiero po chwili jego wzrok podążył za śnieżnobiałym ciałem spadającym w najbardziej naturalnej pozie.
Kiedy runęła głową w dół, ziemia zatrzęsła się z hukiem, a z głębokiego leja wzbił się pył.
Chwilę później Eden wyłoniła się z niego bez choćby jednego rozwichrzonego włosa.
“Ta kobieta naprawdę...”
Potwór.
Gdy słyszał o niej od Irukiego, nie brzmiało to realnie, ale po bezpośrednim starciu aż przeszły go ciarki.
“Plan był dobry. Ale za łatwo to sobie wyobraziłeś.”
– W werdykcie wyjścia poza pole w Scramble Royal górna granica wysokości leży poza zasięgiem pola grawitacyjnego.
Gdyby od początku wypchnął ją frontalnie, nie wiadomo, co by się stało, ale od teraz Eden nie da się już tak łatwo.
“Powinienem zadowolić się tym, że zdobyłem Scramble?”
Skoro Eden nie zamierzała atakować, nie było powodu, by dalej tu zostać.
“Muszę przygotować inny plan.”
Kiedy odwrócił się z tą myślą, Eden go zawołała.
“Poczekaj chwilę.”
Sirone obejrzał się zdziwiony.
“Ta magia wzmacniająca sprzed chwili. W porównaniu z czasem, gdy spotkałeś Gaolda, jest silniejsza?”
Nie dało się jej porównać z mocą sprzed pobytu w niebie.
“Pewnie tak. Dlaczego pytasz?”
Eden nie odpowiedziała i pogrążyła się w myślach.
“Wygląda na to, że przejmujesz się Gaoldem. Dlaczego? Bo jesteście z tego samego zakonu Yor?”
Twarz Eden stężała.
“Jak możesz stawiać przy mnie takiego heretyka?”
“Heretyka?”
“To człowiek, który porzucił Boga. Oszalał przez ludzką żądzę.”
Tym razem to Sirone zmarszczył brwi.
Można to było tak interpretować, ale miłość Gaolda do Miro była prawdziwa.
“Dlaczego mówisz o tym w ten sposób? Jeśli Bóg naprawdę istnieje, to ludzkie uczucia też zostały przez niego stworzone.”
“Oczywiście. Ale tylko pod Bożą opieką. Gaold dla jednej kobiety zabił niezliczone istnienia i zagroził życiu całej ludzkości. Wyłącznie po to, by zaspokoić własne pragnienie. Hańba wymazana z zakonu Yor, której nie powinno być nawet w zapisach. Tym właśnie jest Gaold.”
“Na tym polega twoja wszechmoc?”
Eden dumnie wyprostowała się.
“Wszystko dzieje się pod przewodnictwem Boga. Dlatego nawet nie opierając się na niczym, jestem niezwyciężona.”
“Nie jesteś niezwyciężona.”
Sirone był o tym przekonany.
Nie znalazł jeszcze logicznego sposobu przełamania, ale jeśli Eden naprawdę tak myśli, to nawet Absolute Barrier nie jest niezwyciężone.
“Nie masz w sobie ani odrobiny współczucia dla bólu Gaolda?”
“Współczucia?”
Kącik ust Eden wykrzywił się.
“Dla tego, kto płaci za grzech porzucenia Boga, nie ma miejsca na współczucie. Jestem silniejsza od Gaolda. Właśnie to teraz udowadniam, prawda?”
Sirone przypomniał sobie, jak w podziemnym tajnym bunkrze Stowarzyszenia Magii Gaold zatrzymał Ataraksję za pomocą Vacuum Press.
W przeciwieństwie do spokojnej twarzy Eden, tamta twarz była skrajnym cierpieniem.
Była zbiorem wszystkich mrocznych emocji, których człowiek, jako żywa istota, nie może uniknąć.
“Panie Gaold...”
Może właśnie dlatego chciało się go wspierać.
Może jego ból wydawał się większy niż Bóg, o którym nawet nie wiadomo, czy istnieje.
“To jeszcze nie koniec. Nieważne, jak potężna jest twoja magia obronna, nic nie jest absolutne, jeśli nie jest Bogiem.”
“Jestem Bogiem.”
Eden położyła dłoń na piersi.
“Dlatego jestem absolutna.”
Sirone zamilkł, rozumiejąc, że tu nie ma miejsca na kompromis.
“Przyjdź, kiedy zechcesz. Bóg ani nie ucieka, ani się nie uchyla.”
Eden odwróciła się i zniknęła w lesie.
Po powrocie do kryjówki, aż do przyzwania kolejnego Scramble, miała robić tylko jedno: wzywać imię Boga.
“Eden. I Gaold.”
Między spokojem danym przez Boga a ludzkim cierpieniem Sirone nie wiedział, co jest ważniejsze.

* * *

Przyzwano drugie Scramble szóstego dnia, a uczestnicy, każdy ze swoim zadaniem, ruszyli w pośpiechu.
Dorothy także przyspieszała, by zebrać jak najwięcej Scramble.
“Muszę znaleźć dwa, nie, trzy.”
Inaczej nie dogoni tempa Pisho.
Wuuuuung!
Wyostrzone zmysły Jonnera wychwyciły drżenie powietrza.
“Wysoka częstotliwość?”
Hickory porwał ją i wzbił się w niebo, a drzewo za nimi eksplodowało z hukiem.
“To Hersy.”
Kaiser Gun, ofensywna magia z rodziny dźwięku.
Metoda wzmacniania częstotliwości własnej i wysadzania obiektów była powolna, ale miała jedną przewagę: była niewidzialna.
“Dlaczego nagle?”
Układ Hersy to ⓡⓡⓡⓡ.
W chwili, gdy łączna liczba Scramble malała, szansa, że jeszcze nie otworzyła ręki, była wysoka.
“Chce zużyć moje karty.”
Żeby zablokować Kang Hersy, Dorothy musiała zużyć Scramble zgromadzone w Hickorym.
“Skoro tak!”
Gotowa na Pao, Dorothy weszła w pozycję bojową.
“Cannon Kick (←→→ + atak)!”
Hickory runął naprzód w pozycji tylnego kopnięcia, łamiąc drzewa i odsłaniając ukrytą Hersy.
“Nie rzuca Kang. Celuje w coś innego?”
W tym momencie Hersy uniknęła ataku Hickory’ego i przyjęła postawę z dwoma pistoletami.
“Double Kaiser Gun.”
Dwie fale weszły w rezonans i ciało Hickory’ego zaczęło dygotać.
“Cholera!”
Od początku celem były Scramble zebrane przez Hickory’ego.
Zwłaszcza przy właściwościach falowych ataki ignorujące wytrzymałość były naturalnym wrogiem żelaza.
“Muszę ją obezwładnić, zanim będzie za późno!”
Double Super Rocket Punch (→→→ + atak, obrona)!
Dwie rakietowe pięści, które pustoszyły las, miały morderczą siłę, ale zdolności tropienia Hersy też nie były byle jakie.
“Celowanie w słaby punkt przeciwnika to podstawa podstaw.”
W chwili, gdy kadłub Hickory’ego trząsł się jak przed eksplozją, magia Sona została siłą zdjęta.
“Cancellation?”
“Celowanie w słaby punkt przeciwnika to podstawa podstaw.”
Gdy Iruki pojawił się na niebie, Hersy rzuciła się w bok.
“Khh!”
Rakietowe pięści wciąż ją ścigały.
“Pole walki jest już przeanalizowane. Sona nie zadziała więcej.”
Pozbawiona funkcji wykrywania Hersy czuła się, jakby utknęła w ciemności.
“Air Suit!”
Mogła już tylko szczelnie owinąć ciało podstawową magią obronną.
“Tryb sterowania (atak + ruch), maksymalna moc (→→→→→→).”
Rakietowa pięść Dorothy trafiła ją centralnie w brzuch i twarz Hersy zmięła się jak kartka papieru.
Bum! Bum! Bum! Bum!
Patrząc na odlatującą przez powalone drzewa Hersy, Iruki krzyknął:
“Master Card!”
Jeśli wyeliminują Hersy, drużyna sojuszu straci mózg.
“Wtedy wygramy, nawet jeśli jest Eden.”
Gdy Iruki i Dorothy wbiegali do lasu, krajobraz nagle przybrał dziwną formę.
Jincheon Yosul - Eumran Magwi.
“Huuuugh!”
To, co zobaczyli, nie było ludzkim ciałem.
Było to pierwotne, gigantyczne pożądanie, które narodziło się w chwili, gdy jedna komórka postanowiła rozdzielić się na męską i żeńską.
“Huh! Huh!”
Gdy iluzja zniknęła, Iruki ciężko dyszał.
“Niesamowite. To nie był zwykły poziom iluzji.”
Kiedy odwrócił głowę, Dorothy patrzyła na niego, przełykając ślinę.
“A...”
Iruki oprzytomniał i powiedział:
“Na razie sukces. Dalej zbieraj Scramble. Jeśli osiągniemy cel, szala zwycięstwa przejdzie na naszą stronę.”
“Co? A, jasne.”
Gdy Iruki miał odejść, Dorothy go zawołała.
“Iruki.”
“Hm? Hup!”
Nagle go pocałowała i jego oczy zadrżały.
Bez żadnego sygnału ich usta odsunęły się jednocześnie, a zarumieniona Dorothy szybko wyrzuciła z siebie słowa:
“Ja... na pewno odniosę sukces.”
Iruki patrzył, jak Dorothy odlatuje teleportacją, po czym przez chwilę rozglądał się, jakby stracił orientację.
“A, muszę iść do Sabiny...”
Po stronie dokładnie przeciwnej do kierunku Dorothy wzbił się błysk.

* * *

“Pieprzone Cancellation.”
Hersy skrzywiła się, ściskając bolący brzuch.
Zablokowała cios, ale czuła, jakby mięśnie brzucha miały się rozerwać.
“W porządku?”
Hersy spojrzała ostro na Anchal.
Znów wyszła z kryzysu dzięki jej magii, ale wciąż nie była usatysfakcjonowana.
“Jest naprawdę silny. Poza Fermim i Lykhanem nikt go nie obezwładni.”
To znaczyło, że był silniejszy od większości nauczycieli tej szkoły.
“Ty w ogóle zamierzasz walczyć? Wiesz, że jeśli tu przegramy, zapłacimy za to cenę?”
“Myślę, że robię tyle co inni.”
“Nie o to chodzi.”
“Wczoraj użyłam na Nade urzeczywistnienia obrazu mentalnego.”
Hersy urwała.
Rzeczywiście, od wczoraj Nade się nie poruszał.
“I co z tego? Mam cię pochwalić za coś takiego?”
Anchal uśmiechnęła się kpiąco.
“Kiedyś się dowiesz. Samo to znaczy, że zrobiłam już swoje w tym meczu. Więc nie miej do mnie pretensji.”
“Czekaj! O czym ty właściwie...!”
Zanim Hersy dokończyła, Anchal użyła teleportacji.

* * *

Przyzwano trzecie Scramble.
“Teraz i tak nie zatrzymam Eden. Zamiast ryzykować, lepiej zbiorę choć jedno Scramble więcej.”
Nie było gwarancji, że ustąpi tak łatwo jak rano, więc Sirone ominął współrzędne, gdzie spodziewał się Eden.
“Hm?”
Nagle dookoła rozlała się święta mgła, a grobowiec zbudowany we wschodnim stylu pękł.
Jincheon Yosul - Jungcheongye.
Rozległ się dźwięk otwieranej trumny i z grobu wyszła Anchal.
“Czekałam, Sirone.”
Sirone, mając już doświadczenie z iluzjami, natychmiast się spiął.
“Karty Anchal to...”
Jakby czytała mu w myślach, Anchal wyjęła Master Card i rzuciła ją na ziemię.
“Co ty robisz?”
“Nie zamierzam cię atakować. Chcę porozmawiać.”
Przypomniał sobie tajny układ, o którym mówiła Amy.
“Jeśli Anchal odpadnie, na pewno zyskamy przewagę. Ale...”
Decyzja Sirone’a była taka sama jak decyzja Amy.
“Podnieś Master Card.”
“Jeszcze nic nie powiedziałam.”
“Nie chcę słuchać. Nie wiem, z jakim zamiarem weszłaś do gry, ale walczmy uczciwie.”
“Będziesz potrzebował mojej pomocy. Jeśli sam zbadasz Istas, zginiesz.”
“Jeśli mówisz o plotkach z góry, to mnie to nie obchodzi.”
“Wielki Okres Oczyszczenia. Jeśli to ty poprowadziłeś trzecią inicjalizację, nie jesteś z tym całkiem niezwiązany, prawda?”
Brwi Sirone’a drgnęły.
“Kim ona właściwie jest?”
Anchal rozejrzała się i ostrożnie podeszła, przysuwając usta do jego ucha.
Choć odizolowała otoczenie sztuką iluzji, ochrona tajemnic była podstawową powinnością szpiega.
“Istas to...”
Po jej słowach oczy Sirone’a się rozszerzyły, a serce zaczęło bić gwałtownie.
Uporządkował myśli i powoli otworzył usta.
“...Czego chcesz?”
“Towarzyszenia. Wejdź ze mną do Istas.”
Anchal rozproszyła Jungcheongye, rozdarła Master Card na pół i skryła się w lesie.
“Przyjdź po zakończeniu meczu. Będę czekać.”
Anchal.
Rezygnacja ze Scramble Royal.