[453] Początek przemian (5)
Rejon oddalony o dwa kilometry od 1. Dowództwa Antyrebeliantów.
Gaold szedł przez ciemny las.
W jego oczach, gdy z rękami splecionymi za plecami patrzył przed siebie, nie odbijał się krajobraz.
Dwadzieścia lat temu poznał pewną kobietę.
Tak różną od niego, że choć go odpychała, z ciekawości sam mimowolnie do niej lgnął.
Ludzkie więzi są naprawdę dziwne. Serce nie ma kształtu, więc nie sposób przewidzieć, dokąd popłynie.
Być może Gaold żałował.
Może dlatego, że oddał jej wszystko, a teraz została mu tylko ta rzeczywistość, która jest nie do zniesienia jak piekło.
A skoro nie mógł odciąć serca, które już oddał, ani odzyskać go na nowo, szedł dalej przez to piekło i dotarł na środek cichej polany.
W ciszy, w której nie było słychać nawet ptaków, Gaold uniósł wzrok ku otwartemu niebu.
Błyszczały niezliczone gwiazdy.
Niebo, którego nie widział od bardzo dawna.
Wśród tych gwiazd nie ma Miro. Miro żyje teraz gdzieś, połączona z ziemią, po której sam stąpa.
Bum. Bum.
Uspokajając łomot serca, Gaold rzucił słowa w głąb lasu.
“Wyjdźcie już. Przyszedłem sam, więc nie ma sensu ciągnąć czasu, prawda?”
Gdy tylko to powiedział, z mroku lasu wyłoniło się 21 osób.
Torimijskie Stowarzyszenie Magii, zespół Cage B.
Kiedyś byli jego podwładnymi, lecz niewielu z nich znało go z twarzy.
Ale jako były przewodniczący stowarzyszenia doskonale wiedział, jaką potęgę potrafią pokazać.
Oczywiście nikt z nich nie mógł go przewyższyć indywidualnie, ale jak nożyczki nie pokonają pięści, jak morze nie pokona wiatru, tak istnieją zależności między różnymi rodzajami magii.
Poza tym, jeśli wysłano ich, by go usunąć, nie mogło zabraknąć wśród nich kogoś wykraczającego poza regulamin.
Dowódczyni, Rose, wyszła na przód.
Na jej twarzy migotała gęsta, nieznana dotąd żądza mordu.
“Od kiedy pan to przeczuwał?”
Oficjalna magini zapachu, rangi czwartej, Rose. Znali się od czasów, gdy był przewodniczącym.
“Hehe, a trzeba coś przeczuwać? Skoro i tak polujecie na mnie.”
To dlatego Gaold przyszedł sam.
Celem dwudziestu jeden było usunięcie Gaolda, a dla tego celu byli gotowi zginąć, ilu by trzeba.
Gdyby nie był sam, nie ruszyliby się ani o krok i czekaliby tylko na okazję, by uderzyć w plecy.
Na progu startu projektu przygotowywanego przez dwadzieścia lat było coś, co musiał zakończyć, zanim pójdzie dalej.
“Otoczyć.”
Na rozkaz Rose dwudziestu ludzi, splątanych jak sieć, wykonało teleportację.
Gaold wciąż stał z rękami za plecami, patrząc wyłącznie na Rose.
Nie miał takich uczuć jak chęć uniknięcia walki czy niechęć do zabijania towarzyszy.
Po prostu Cage B znał Gaolda, a Gaold nie znał Cage B.
A nawet gdyby ich znał, zmiany taktyk i strategii wynikające z kombinacji dwudziestu różnych ludzi były niemal nieskończone.
Jedyne, co mógł zrobić, to myśleć wyłącznie o tym, co sam potrafi.
Ssssss.
Nawet szelest trawy brzmiał jak grzmot. Kilku z tyłu poruszyło się.
Uzależniony od mięsa Benifis dobył noża rzeźnickiego i omiótł spojrzeniem towarzyszy po bokach.
Beam od magii owadów skinął głową, a Reed od magii klątw połączył elektryczność i wszechmoc.
Wszyscy mieli w głowie tę samą myśl, gdy stawali przeciw magowi o największej sile fizycznej w Torimii.
‘To nie potrwa długo.’
“Hej, młodsi.”
Na głos Gaolda dwudziestu jeden naraz drgnęło.
“Cóż to za długie nastawienie? Przyszliście tu przecież umrzeć.”
W oczach magów zapłonęła żądza mordu.
Jakby płonęło dwadzieścia jeden pieczęci, jakby z ich ciał unosił się dym.
Śmierć za śmierć. Obrzęd, w którym ci, którzy porzucili życie, spalali resztki czasu i rozniecały wolę.

* * *

W miejscu, z którego odszedł Gaold, dziewięć osób, w tym Sein, rozstawiło pochodnie na polanie za siedzibą i usiadło w kręgu.
Sein miał rozluźnioną twarz, nietypowo jak na niego.
Pewnie dlatego, że wracał do wspomnień sprzed dwudziestu lat, zanim zasłynął jako okrutny mag Czarnej Linii.
“O sądzie dwudziestu……”
Sein otworzył usta.
“Na świecie niewielu wie o tym szczegółowo. Ale historia związana z Miro, mną i Gaoldem jest znana tylko nam trzem.”
Wszyscy rozjarzyli spojrzenia, czekając na ciąg dalszy.
Jednak usta Seina nie chciały się łatwo otworzyć.
To był ciężar wyjawienia drobnej, osobistej tajemnicy, która wydarzyła się pośród największego wydarzenia w historii ludzkości.
“Kochałem Miro.”
Gdy rzucił te słowa jak zasadzka, nikt nie zaprzeczył, więc Sein mówił dalej.
“I Gaold też kochał Miro.”
Sein uniósł wzrok ku niebu. Tak jak Gaold.
“Tak, być może to nie jest aż tak ważna historia. Ale dla nas było to wszystko.”
To jest opowieść.
“Dwadzieścia lat temu, najzimniejszy mężczyzna świata i najwspanialsza kobieta świata oraz…….”
Opowieść o przerażającym smutku: o człowieku, który chciał żyć tylko w posłuszeństwie wobec boga, a skończył nienawidząc go, przeklinając i szydząc, skacząc w piekło.
“Najdobrotliwszy głupiec świata chodził do Akademii Magii Alfeas.”
Opowieść Seina się zaczęła.
Torimijski zakon Yor.
Kościół Yor to światowa religia, która nawet w mrocznych czasach ludzkości nie stoczyła ani jednej wojny i okazywała wyłącznie miłosierdzie.
Wśród nich nie istniały nawet stanowiska i nie rozróżniano statusu chłopa czy szlachcica.
W świątyni mieszkali wyłącznie “Yora”, głoszący doktrynę zakonu. Nigdy nie przyjmowali pieniędzy, utrzymywali się jedynie z pracy wolontariackiej wiernych i darów rzeczowych, a skromne życie zjednywało im miłość wszystkich.
‘Dziękuję Ci, boże Yor.’
Młodzieniec klęczący pod promiennym światłem w świątyni modlił się, ściskając w dłoni zawieszkę z małym kółkiem i krzyżem, symbolem Yora.
‘Niech dziś wszyscy nieszczęśliwi na świecie odnajdą szczęście. Uczyń mnie swoim sługą. Daj mi odwagę kochać nawet zło.’
Twarz miał jasną, a skórę czystą jak dziecko.
Ten o dobrym, pełnym czystości obliczu był właśnie Gaoldem sprzed dwudziestu lat.
“Składasz modlitwę dziękczynną za awans do klasy maturalnej?”
Gaold zakończył modlitwę i otworzył oczy.
Wzruszenie osiadło na jego spojrzeniu jak drobne krople.
“Panie Yora.”
Zawstydzony, czerwieniąc się, Gaold otarł łzy i wstał.
“Od dziś zaczynają się zajęcia klasy maturalnej.”
Michea Gaold.
Wśród wyznawców Yora wyjątkowo dobry chłopiec.
Gdy usłyszeli, że chce iść do szkoły magii, byli tylko zdziwieni.
Magia to przemoc, a przemoc rodzi przemoc. Ale właśnie dlatego Gaold chciał uczyć się magii.
Choć boskość i magia w pewnym sensie się przenikają, magowie odrzucają boga.
Aby ich zrozumieć, uznał, że musi sam zrozumieć magię.
“W takim razie, idę.”
Gaold ruszył do Akademii Magii Alfeas.
Po wszelkich wysiłkach z trudem dostał się do klasy maturalnej. Czekała go zacięta rywalizacja, ale w wytrwałości nie ustępował nikomu.
‘Boże Yor, daj mi siłę.’
Podczas gdy trwała ceremonia przyjęcia uczniów wyższego kursu, Gaold spacerował po parku i dostrzegł osobę, z którą najmniej chciał się spotkać.
To był Sein, jego odwieczny rywal od klasy siódmej.
Mimo to nie mógł udawać, że go nie widzi, więc wyciągnął rękę na powitanie.
“Od dziś prawdziwa rywalizacja. Starajmy się.”
Sein nawet na niego nie spojrzał.
“Po co mam podawać ci rękę? Jeśli chcesz uścisnąć moją dłoń, przyprowadź przede mnie boga, w którego wierzysz.”
Rozdrażniony Gaold podniósł głos.
“Nigdy nie narzucałem ci swoich poglądów. Czemu zawsze się czepiasz? Masz fatalny sposób mówienia…….”
Tak znów zaczęła się ta nieznośna kłótnia.
Mniej więcej po dziesięciu minutach.
“Hej, wy tam dwaj!”
Z oddali dobiegł kobiecy głos. Oczy Seina błysnęły.
Adrias Miro.
Najbardziej zauważalna uczennica klasy maturalnej w Akademii Alfeas.
Z powodów osobistych spaliła laboratorium i została zawieszona na rok, ale jej umiejętności były już znane nawet w innych krajach.
“Nie słyszycie? Podejdźcie tutaj.”
Gdy podeszli, Miro postawiła na ziemi skrzynię z materiałami do eksperymentów i otarła pot.
“Uff, to naprawdę ciężkie. Jesteście nowi, prawda? Przenieście mi to do laboratorium.”
Sein uniósł podbródek.
“Dlaczego mielibyśmy to robić? Słyszałem, że od klasy maturalnej nie ma już pojęcia starszeństwa.”
“No bo…… Wygląda na to, że marnujecie siły na głupoty. Lepiej je oszczędzić i mi pomóc, nie?”
To miało sens, więc Gaold chętnie się zgodził.
“Racja. W takim razie ja…….”
“Poczekaj. Ja nie pomogę.”
“Dobra, ale ja pomogę.”
“Nie, ja w ogóle nie rozumiem, czemu ty chcesz pomagać. Nasz spór jest żałosny? Przecież wszystko, co tworzy ten świat, to odłamki zderzających się opinii.”
Miro zmarszczyła brwi.
“Ty to masz sztywny charakter. Zawsze jesteś taki?”
Gaold roześmiał się z ulgą.
“Haha! To znaczy, on…….”
“Sein. Nawet w klasie maturalnej musiałaś słyszeć to imię.”
Sein przerwał mu i przedstawił się, a Miro dopiero wtedy, jakby zaskoczona, klasnęła w dłonie.
“A, ty jesteś Sein? Ten Servant?”
Sein, jakby to było oczywiste, nawet nie zmienił wyrazu twarzy.
“Słyszałem, że masz wielkie umiejętności. Ale skoro tu jestem, pierwsze miejsce należy do mnie. Lepiej się przygotuj.”
Miro nawet nie udawała, że słucha.
“Ale podobno jesteś zimnokrwistym człowiekiem? Naprawdę się nie ekscytujesz? Czy to w ogóle można nazwać człowiekiem?”
“Nie jest tak, że się nie ekscytuję, tylko to kontroluję. Najważniejsza cecha maga to chłodny umysł. W żadnej sytuacji się nie zachwieję.”
“Hmm, jakoś nie wierzę. Człowiek ma emocje i powinien iść za tym, jak porusza się serce.”
‘Mag, który mówi o emocjach. Może plotki były przesadzone?’
Sein odsunął rozczarowanie i zaproponował jedno.
“W takim razie może mnie sprawdzisz? Jeśli choć trochę mnie zdenerwujesz, poniosę ten bagaż.”
“O? Naprawdę? Dobra, to…… hmm.”
Miro, stukając palcem w wargi i kręcąc oczami, pstryknęła palcami.
“Naprawdę potrafisz to kontrolować, tak?”
“Oczywiście. Servant to……”
Zanim Sein dokończył, Miro przysiadła. Chwyciła go za spodnie i ściągnęła razem z bielizną.
“…….”
Sein wyglądał tak, jakby opuściła go dusza.
Ale Gaold obok też nie był w normalnym stanie.
“Z, zwariowałaś……”
Miro wpatrywała się w to przed sobą i udawała, że mierzy długość kciukiem i palcem wskazującym.
“Hmm, tak to wygląda.”
Uniósłszy głowę, zapytała:
“I jak? Nadal nie masz wahań emocji?”
“O, oczywiście. Ja nigdy…….”
Sein nie zdołał dokończyć zdania.
Ale Miro wcale się tym nie przejęła i wstała.
“Tak? Naprawdę niesamowite. A więc tacy ludzie naprawdę istnieją.”
I nagle, jakby coś ją tknęło, klasnęła w dłonie.
“A właśnie! Korzeń paska! O tym zapomniałam!”
Wskazała na Gaolda.
“Ty, jak masz na imię?”
“G, Gaold…….”
Nieprzytomny Gaold odruchowo mówił grzecznie.
“Przenieś ten bagaż do laboratorium. To niebezpieczne rzeczy, więc trzeba je nieść ostrożnie. Proszę.”
“Chwila! Gdzie jest laboratorium……!”
Miro nie słuchała i pobiegła poza park.
Gaold cmoknął z niezadowoleniem i spojrzał na Seina.
Byli wrogami, ale jako mężczyzna czuł dla niego współczucie.
“Hej, wszystko okej?”
Sein powoli naciągnął spodnie. Wciąż otępiały, odwrócił się i odszedł.
Gaold cmoknął ze współczuciem.
‘Jak można ściągać komuś bieliznę? Naprawdę dziwna kobieta.’
Takie było pierwsze wrażenie Gaolda o Miro.
---------------------------------------