[310] Koło przyczynowości (2)

“Co się stało? Archanioł Ikael i Guffin… czy jest między nimi jakiś związek? A może to tylko przypadek?”

To musiało być związane z resetem. Po opuszczeniu zamku będzie musiał to zbadać.

Jeśli reset jest prawdą, ślady powinny zostać także w głębinach innych ludzi. Będzie porywał i sekcjonował, kogo popadnie.

Gdy w oddali zamajaczyła brama wewnętrznego pałacu, zwolnił. Na murach krążyli strażnicy z pochodniami.

Arius ostrożnie użył Flicker. Z trzaskiem zniknął i pojawił się trzydzieści centymetrów dalej. Zniekształcenie czasu zniknęło.

“Czy zgubiłem pościg?”

Armin spędził sporo czasu w magazynie żywności, więc trudno było mu ustalić dokładną pozycję Ariusa. Jedynym sposobem było rozciągnięcie strefy ducha i zniekształcenie całego obszaru.

Biorąc pod uwagę, że jego linia czasu była krótka, prawdopodobnie już uciekł.

“A jednak coś mi tu nie pasuje.”

Arius uważnie obserwował ruch straży.

Zauważył, że co dwie minuty pojawia się luka w zabezpieczeniach. Poczekał, aż nadejdzie moment, i ruszył biegiem. Wystarczyło przebić mur Flicker — i byłby wolny.

“Do diabła z tobą, Kazro.”

“Dokąd tak się spieszysz?”

Arius zatrzymał się gwałtownie.

Głos dobiegł z tyłu. Skoro nie wyczuł nawet obecności, musiał to być ktoś naprawdę groźny.

“Cholera.”

Arius odwrócił się z rozmysłem, powoli. Jeden nieostrożny ruch i głowa spadnie.

Kapitan królewskiej ochrony, Ritney Walker, stał z długim mieczem opuszczonym w dół i uśmiechał się drapieżnie.

“Najgorszy scenariusz.”

Właśnie na niego musiał trafić.

Kazra ma słabą magię, ale w szermierce nie ustępuje. A Walker był wzorem walki z magami.

Najlepsza strategia szermierza przeciw magowi brzmi: “zetnij go, zanim rzuci zaklęcie”. I Walker był w tym najlepszy w całej Kazrze — przecież to on napisał królewski podręcznik podstaw szermierki.

Walker oparł miecz o ziemię i spojrzał w nocne niebo.

Choć odwrócił wzrok, Arius nie mógł się ruszyć. Jakby nerwy Walkera oplotły go pętlą.

“Nie czas na włóczęgę. W takie noce nawet karczmy są zamknięte.”

“Ha, ha. Pilne spotkanie. A pan, kapitanie? Patrol?”

“Heh, hej. Po co to, skoro obaj jesteśmy zawodowcami?”

Oczy Walkera zalśniły jak u nocnego drapieżnika.

“Jesteś rabusiem, prawda? Arius z Siedmiu Mrocznych Magów.”

“Nie wiem, o co chodzi. Arius to dość powszechne imię.”

Walker nie należał ani do frakcji Theraze, ani do Orkampfa. Był lojalny wyłącznie wobec królestwa.

Od dawna śledził Ariusa.

Siedmiu Mrocznych Magów go nie interesowało. Kazra była słaba, więc musiała sięgać po takich ludzi. Ale jeśli ktoś mącił w królestwie, nie zamierzał tego tolerować.

“Wiesz, co jest gorsze od brutalnego króla? Dworski lizus. Dam ci wybór. Poddasz się albo rozetnę cię na pół.”

“Czułem, że idzie zbyt gładko.”

Arius powoli opuścił dłoń.

Jeśli nie próbował uciekać, Walker też nie ruszał się. To była mądrość zdobyta przez lata.

Mag z teleportacją nie ucieka przed szermierzem, bo liczy się ludzki czas potrzebny do rzucenia czaru.

Gdy zaklęcie odpali, szermierz już nie dogoni maga. Ale w ludzkiej skali czasu zmysły mistrza broni przewyższają maga.

Jak szermierz wyczuwa moment “uzbrojenia” czaru? To wciąż tajemnica. Mówią, że czują zmianę aury. Magom pozostaje tylko przyjąć to do wiadomości.

Arius śledził każdy ruch Walkera. Z perspektywy Walkera to byłby zwykły wzrok cywila, ale Arius — choć nie był Havari — potrafił coś z tego wyczytać. Walker był jak wulkan tuż przed erupcją.

Arius westchnął bezradnie.

“Uff. Wkurza mnie to.”

Bum! W miejsce, gdzie stał Arius, wbił się długi miecz. Walker zakończył pionowe cięcie, jakby spóźnione o ułamek.

“Cholera…”

Ariusa już tam nie było. Spóźniony o pół taktu.

A może wcale nie. Timing był idealny.

Szybkość percepcji, zmysłów, nerwów i ruchu — wszystko było ponad ludzkie. Arius nawet nie zauważył własnego ruchu. Różnica czasu była jak między człowiekiem a komarem.

“Ale jak on uciekł?”

To nie była magia przemieszczenia. Flicker też nie. Po prostu zniknął.

Niewidzialność? A jednak nawet przy niej nie da się tak skrócić czasu rzucania.

Mimo to Walker nie mógł zlekceważyć tej możliwości i rozejrzał się.

“Kapitanie! Co się dzieje?”

Strażnicy przybiegli, słysząc uderzenie.

“Od tej chwili polujemy na Ariusa. Wzmocnić obwód wewnętrznego pałacu, zebrać wszystkie siły rezerwowe.”

“C-co? Arius? Przecież to doradca techniczny Jego Wysokości!”

“Podejrzany o podżeganie do buntu. Im dłużej zwlekamy, tym gorzej. Ruszać się.”

Strażnicy rozbiegli się w jednolitym szyku.

Walker obserwował ich ruchy, po czym wszedł do lasu. Jeśli Arius użył niewidzialności, gdzieś powinien zostać ślad.

W opustoszałym miejscu rozbłysnął Flicker. Jak duch pojawił się Armin.

“Apotosis. Rozsądna decyzja.”

Apotosis to najtrudniejsza z magii skali w przestrzeni uśmiechu. Nic dziwnego — to czar, który zanurza się w własnym umyśle.

Gdy ciało wchodzi do umysłu, granica między myślą a rzeczywistością zaciera się, a człowiek staje się bytem pojęciowym. Bez emocji, bez myśli. Szansa, że Arius wróci sam, była minimalna.

“Lepsze to niż śmierć.”

Zdecydowanie lepsze.

Każdy mag ma jedno tajne, desperackie zaklęcie.

Walker zareagował idealnie. Ale Apotosis to sprzężenie strefy ducha, dlatego czas rzucania jest niemal zerowy.

Armin zdjął zniekształcenie czasu właśnie po to, by w razie schwytania Ariusa przez Walkera wprowadzić ten plan. Śmierć Ariusa nie była problemem — gorzej, gdyby został pojmany i zaczął mówić.

“Przez jakiś czas nie muszę się martwić.”

Arius nie użyłby Apotosis bez przygotowanego wyjścia. Musiał mieć układ z kimś lub zabezpieczenie.

Rok? Dziesięć lat? Nawet sto? Może nie wrócić długo. Ale wróci.

“Najpewniej ma pomocnika. Od tego trzeba zacząć śledztwo.”

Najbardziej prawdopodobni byli pozostali z Siedmiu Mrocznych Magów.

Gdy Armin pomyślał o ich składzie, skrzywił się. W porównaniu z nimi Arius był niemal “normalny”.

“Czas ruszać.”

Armin spojrzał na zamek.

Chciał zostać przy Sirone’ie dłużej, ale nie było czasu. Musiał jak najszybciej wrócić do Keiry.

Rzucił Flicker i z trzaskiem zniknął. Gdzieś w oddali rozbrzmiał krzyk Walkera.

* * *

Xenoger biegł przez podziemne wyjście awaryjne.

Co dziesięć kroków uruchamiała się pułapka. Zapadające się podłogi, strzały, wahadła z pni najeżonych kolcami.

Xenoger nie zwalniał. Przeskakiwał zapadnie, a kolczaste pnie łapał w pajęczą sieć, zatrzymując je w połowie.

“Haa… haa…”

Opierając się o ścianę na zakręcie labiryntu, złapał krótki oddech. Pot spływał z jego czoła.

Nie zdołał uratować Ziona, więc uciekł. Theraze nie oszczędza zabójców, którzy zawiedli.

Gdyby chodziło tylko o jego życie, zaakceptowałby to. Ale ród Spatur, żyjący wyłącznie dzięki wsparciu Theraze, zginąłby razem z nim.

“Muszę uciec. I znaleźć kogoś, kto mnie przygarnie.”

Tysiąc lat zabijania. Może nie spełniał wymagań Theraze, ale byli inni, którzy potrzebowali jego rodu.

Xenoger odetchnął i pobiegł dalej. Musiał wydostać się z zamku przed świtem.

Podłoga otworzyła się z trzaskiem. Xenoger, czując to jak pająk, skoczył, przyczepił nić do sufitu i przeleciał łukiem. W tym samym momencie w jego stronę poleciał sztylet.

“Gah!”

W trakcie wahnięcia skręcił się i uniknął ostrza.

To była broń do rzucania ręką, a mimo to leciała jak strzała i wbiła się w ścianę.

Gdy wylądował, natychmiast przyjął postawę bojową. Jego klatka napęczniała, wyrosły cztery ramiona, a po bokach skroni otworzyło się sześć oczu.

“Kto tam? Pokaż się.”

Z cienia wyłoniła się drobna kobieta.

Czarne włosy ścięte na prosto, prosta grzywka. Przymknięte oczy i wyraz twarzy ściśnięty w lekkim grymasie. Na zabójcę miała zbyt elegancką, wąską suknię, jakby była owinięta w opakowanie.

Złączone dłonie trzymały pochwę i rękojeść sztyletu. Ostrze wysunięte do połowy.

“Hitmanka? Kto cię wynajął?”
