[653] Powietrze życia (2)
“Jak to koniec?”
Gdy Sirone zamrugał i zapytał, Austin znowu wyciągnął kartkę.
“Co to jest?”
“To szkic kanałów podziemnych pod rezydencją pana Brooksa. Estera powierzyła mi dowodzenie eskortą, ale wygląda na to, że nie mogę stąd odejść.”
Większość koni już padła, a po bombardowaniu, które zmiażdżyło cały klif, te ocalałe też uciekły.
Sirone sprawdził szkic.
Nie był tak szczegółowy jak plan techniczny, ale po przebiegu trasy widać było, że bez niego łatwo się zgubić.
“Pewnie sam się o tym przekonasz, ale to nasza gildia obsługuje całą korespondencję do pana Brooksa. Tobie raczej nie muszę nic doradzać, tylko zapamiętaj jedno. Zlecenie wykonuje się wyłącznie na warunkach zleceniodawcy. Poza dostarczeniem listu niczym się nie przejmuj. Ta mapa ci pomoże. Kiedy dotrzesz na koniec kanału, ludzie Brooksa przejmą was i poprowadzą dalej.”
Sirone uniósł głowę i zapytał.
“A co pan zamierza, panie Austin?”
“Muszę tu posprzątać. Zbiorę za was łupy. Oczywiście dziesięć procent biorę jako prowizję.”
Nie planował specjalnie zgarniać łupów, ale odrzucanie nagrody byłoby głupotą.
“Dobrze. W takim razie proszę o pomoc.”
Skoro wiedział już, że wiele organizacji poluje na Armanda, i tak nie zamierzał iść wyznaczoną górską ścieżką, więc przyjął to bez wahania.
“Posprzątanie i ruszenie za wami zajmie trochę czasu. Mam jedną prośbę: po zakończeniu zlecenia koniecznie zajrzyj do głównej siedziby Silver Ring.”
Gildie żyją informacjami, a przy takim incydencie plotki rozchodzą się po całym kraju jak na skrzydłach.
Gdy Sirone dotrze do stolicy, wiele gildii będzie próbowało go zwerbować.
Powód, dla którego Austin zrezygnował z eskorty, też był prosty: skoro nie mógł tego doprowadzić do końca własnymi siłami, lepiej było przynajmniej zabezpieczyć łupy.
“Proszę się nie martwić. Ja też wiem, jak ważne jest zaufanie.”
Austin uśmiechnął się gorzko.
“Dlatego właśnie martwię się jeszcze bardziej.”
Sirone wiedział, jak jest silny, ale z perspektywy Austina to nadal był nowicjusz, którego siłę można zmierzyć, lecz granic tego, co potrafi, już nie.
“Zaufanie...”
W tym fachu zaufanie to w gruncie rzeczy tylko rodzaj polisy dla słabszych.
W świecie gildii, gdzie liczy się wyłącznie siła, Sirone był już kimś, kto nie musiał nawet wspominać o zaufaniu.
“Jeśli chcesz wejść do stolicy przed zmrokiem, ruszaj od razu.”
“Tak jest. Pan też niech uważa.”
“A, i jeszcze jedno.”
Tuż zanim Sirone i Lian weszli w góry, Austin ich zawołał.
“Kiedy dotrzecie do stolicy, zanim dokończycie zlecenie, lepiej zróbcie mały wywiad o Brooksie.”
Wystarczyłoby po prostu przekazać list, ale to była ostrożność weterana.
Bo ten świat potrafi stoczyć się w kompletny chaos nawet przez tak drobną zmienną jak to, że zlecenie, które mógł wykonać ktokolwiek, trafiło akurat do Sirone’a.
Sirone na chwilę się zamyślił, po czym skinął głową z lekkim uśmiechem, jakby zrozumiał.
“Tak. Proszę się nie martwić.”
“W sumie, kogo ja próbuję ostrzegać?”
Gdy Sirone i Lian weszli w góry, Austin podniósł długi miecz i zaczął ścinać głowy hersztów bandytów.
Trzeci reset, era Wielkiego Oczyszczenia.
Incydent: Sirone i eksterminacja pięciu band bandytów - zakończony.

* * *

Dzięki mocy Armanda Sirone pędził górskim traktem zwinny jak dzikie zwierzę i w dwadzieścia minut przeskoczył całe pasmo.
Kiedy w oddali zobaczyli zewnętrzny mur stolicy i stojący bliżej centrum królewski zamek, Lian rzucił propozycję.
“Sirone, umyjmy się, zanim wejdziemy.”
W miejscu będącym szczytem cywilizacji nie było nic dobrego w chodzeniu z zapachem krwi.
“Może i racja?”
Sirone użył magii Fly, rozejrzał się po terenie i razem z Lianem dotarli do małego jeziora.
Czy to było przeznaczenie, czy wynik związku przyczyn i skutków.
Był tam Ra Enemy.
Siedział na skale nad brzegiem jeziora, z jedną nogą opuszczoną w dół; przystojny, o typowo bliskowschodniej, śniadej skórze i wyrazistych rysach twarzy.
Jego oczy, jakby zawierały wszystko albo nie zawierały nic, i usta zaciśnięte w prostą linię były tak dwuznaczne, że można je było odczytać zarówno jako radość, jak i smutek.
“Zimno dzisiaj. Na pewno dasz radę?”
Sirone zapytał, mijając skałę, na której siedział Ra.
“Taki chłód to nic. Zresztą ty chyba nie musisz się myć? Nawet nie jesteś we krwi.”
“Nie, i tak się umyję. Po walce mam mętlik w głowie.”
Na natrętne myśli najlepsza była lodowata kąpiel.
Sirone zmienił Armanda w formę miecza i rzucił go na ziemię, a Ra odwrócił tam wzrok i lekko przechylił głowę.
W tym czasie obaj zrzucili ubrania i z pluskiem wskoczyli do jeziora.
“Uuu... zimno. Ale zimno.”
Sirone objął się ramionami i dygotał, podczas gdy Lian zanurkował głęboko i wynurzył się z impetem.
“Pfuha! Ale orzeźwia.”
Sirone wpatrywał się w niego, gdy Lian chlapiąc wodą mył twarz.
To musiał być spokój osiągnięty po niezliczonych bitwach, ale Lian, którego znał, nie był bezdusznym mordercą.
“Lian, jak ty to wytrzymujesz?”
Ręce, którymi mył twarz, nagle znieruchomiały.
“Nigdy tego nie wytrzymałem. Po prostu... o niczym nie myślę.”
“O niczym?”
“Bo to pytanie bez odpowiedzi. Nieważne, czy oni są źli, czy dobrzy, kiedy już dobyłem miecza, postanowiłem się nie wahać. Po prostu tak decyduję.”
Lian zanurzył się po szyję.
“Sirone, nie istnieje sytuacja, w której wolno zabijać. Tak samo jak nie istnieje sytuacja odwrotna. To dokładnie to samo co zdecydować, czy wypić szklankę wody. Liczy się odpowiedzialność. Ja postanowiłem ją nieść, dlatego nie myślę.”
Słuchający ich Ra skinął głową.
“Odpowiedzialność za życie.”
Lian zacisnął dłoń pełną wody i spojrzał w dół.
“Człowiek rodzi się z jednym życiem, a odbiera wiele innych. To strasznie niesprawiedliwe. Niezależnie od tego, kim oni byli, nie da się zaprzeczyć, że naszym działaniem naruszyliśmy równowagę.”
Lian odwrócił się do Sirone’a.
“Dlatego, Sirone, oddajmy cześć. Samemu życiu.”
Tak właśnie dźwiga się to bez końca.
“Dobrze.”
Gdy Sirone i Lian zamknęli oczy i pogrążyli się w cichej zadumie, zimowy wiatr zawył gwałtownie.
Ra, który patrzył w niebo i pogrążał się w myślach, właśnie się uśmiechnął.
“Co to było?”
Oczy Sirone’a otworzyły się szeroko.
“Na pewno ktoś tu był.”
Nawet po uruchomieniu Elysion niczego nie wykrył.
Świat, o którym mówią ludzie, to pewnie tylko suma pięciu zmysłów.
A jednak przed chwilą Sirone miał wrażenie, jakby na moment pojawił się i zniknął zupełnie nowy narząd percepcji.
“Co jest, Sirone? Marnie wyglądasz.”
“Nie, nic. Chodźmy już.”
Odrzuciwszy myśl o czymś, czego nie umiał uchwycić, Sirone wyszedł na brzeg i się ubrał.
Ra obserwował go z odległości ledwie metra; gdy Sirone podszedł, powoli odwrócił ciało i ustąpił mu z drogi.
“Obyśmy dotarli, zanim rozniosą się plotki.”

* * *

Kiedy dotarli do Bashki, słońce już zachodziło.
Zanim dołączyli do niezbyt długiej kolejki, Sirone wyjął list, który dostał od Estery.
“Muszę jednak wiedzieć, co tam jest.”
Miał to przeczucie już przy przyjmowaniu zlecenia, a znacząca rada Austina dalej nie dawała mu spokoju.
“Ale mówiłeś, że to szyfr, prawda?”
“Trzeba go spróbować złamać.”
Szyfr składany prywatnie zwykle nie bywa profesjonalny, więc paradoksalnie bywa trudniejszy do złamania, ale dzięki Ultima System mógł przynajmniej uchwycić ogólną treść.
“Czyli możesz przyswajać dowolną informację w sposób zintegrowany?”
“Tak. To coś jak język sprzed języka. Niesamowicie wygodne.”
To właśnie dzięki rozszyfrowaniu prawdziwej intencji ptasiego gwizdka przez Ultima System Sirone przejrzał zamiary Mari z Czerwonego Ostrza.
Kiedy schował list z powrotem do koperty i wsunął go za pazuchę, Lian zapytał:
“Co tam napisali? To coś niebezpiecznego?”
“Nie, nic takiego. Po prostu sprawa osobista.”
Lian nie był typem, który wtrąca się w cudzą prywatność, więc nie dopytywał.
Choć podróżowali tylko we dwóch, jako mag i arystokrata bez trudu przeszli przez bramę miasta, a Sirone - zgodnie z radą Austina - zaczął zbierać informacje o Brooksie.
Po obejściu kilku sklepów trafili do zbrojowni, gdzie w końcu coś usłyszeli.
“Pan Brooks? Po co go szukacie? Jesteście najemnikami?”
“Nie, jesteśmy magami.”
“Aha, czyli z gildii Silver Ring.”
Właściciel sklepu skinął głową, jakby wszystko składało mu się w całość.
“Brooks to broker najemników.”
Według właściciela był to niezwykle sprawny biznesmen, mający formalne kontrakty aż z siedmioma dużymi organizacjami.
“W Tormii prawie nie ma najemnika, który by nie przeszedł przez ręce Brooksa. Ale czy dziś jest w domu - tego nie wiem. To bardzo zajęty człowiek.”
“Broker najemników...”
Właśnie tego obawiał się Austin.
Jeśli ktoś prowadzi interesy na pierwszej linii frontu, to oczywiste, że jego rezydencja jest pilnie strzeżona.
Sądząc po treści listu odszyfrowanej przez Ultima System, konieczna była umiejętność infiltracji bez wykrycia przez kogokolwiek.
“Jeśli wejdziemy kanałem, powinno się udać.”
Po wyjściu ze sklepu obaj dotarli pod rezydencję Brooksa.
Zajmowała ogromny teren jak domy innych arystokratów, ale wyróżniała się tym, że była ufortyfikowana.
Przy wejściu stali uzbrojeni strażnicy w cywilnych ubraniach, a w ogrodzie za łukiem krążyli ludzie z pochodniami.
“Wszyscy są bardzo mocni.”
Samo wyczuwalne w powietrzu napięcie mówiło, że do bandytów nie ma co ich porównywać.
“...Lepiej jednak iść kanałem, prawda?”
Rura wodociągowa, do której dotarli według szkicu, znajdowała się dwieście metrów od rezydencji.
Skorzystali z chwili, gdy nikt nie przechodził, otworzyli właz i zeszli na dół, a Lian wśród smrodu wyłapał znajomy zapach.
“Sirone, czuć rozkładające się zwłoki.”
Porzucone ciało w miejskiej kanalizacji było makabryczne, ale nie było sensu udawać, że to coś niemożliwego.
“Tak. Nie możemy się rozluźnić.”
Im bliżej byli rezydencji Brooksa, tym zapach stawał się silniejszy, aż w końcu natrafili na ciało porzucone najwyżej kilka dni wcześniej.
“Co to jest? To nie człowiek.”
Nie znał dokładnej nazwy rasy, ale było to ciało humanoida o jasnoróżowej skórze.
“Są ślady tortur.”
“Nie, to nie tortury.”
Jak na zadawanie bólu uszkodzenia ciała były zbyt rozległe.
“Najpierw... zróbmy to, po co przyszliśmy.”
Przypomniały mu się słowa Austina: poza zleceniem nie zwracaj uwagi na nic.
Po przejściu przez kanały zawiłe jak labirynt znaleźli schody, które wyraźnie wyglądały na sztucznie przerobione.
Górę schodów zamykała żelazna krata, a po stronie kanału siedział na krześle mężczyzna z założonymi rękami.
Lian zatrzymał się bez słowa.
“Co jest z tym facetem...?”
Długie, proste włosy opadały mu po obu stronach twarzy jak u kobiety, zasłaniając oblicze, i nie dało się wyczuć w nim żadnej charakterystycznej cechy.
Jakby na krześle siedziały zwłoki.
“Węch, węch.”
Mężczyzna, dotąd nieruchomy jak martwy, zaczął węszyć i powoli uniósł głowę.
Lian chwycił rękojeść Daejikdo i zasłonił Sirone’a.
“Skurczybyk jest potwornie silny.”
I właśnie to było najdziwniejsze.
Gdyby przy wejściu stał ktoś o takim poziomie, Austin powinien był przynajmniej wymienić jego nazwisko.
Mężczyzna o mętnych, zdziczałych oczach przenosił wzrok z jednego na drugiego, po czym zatrzymał go na Sironie.
“Ty... spotkałeś Ra.”
“Co?”
Mężczyzna powoli podniósł się z krzesła; w obu dłoniach trzymał już sztylety przypominające noże kuchenne.
“Gdzie on jest?”
Nazywał się Shagal.
Fakt, że był seryjnym mordercą figurującym na liście stu najgroźniejszych ludzi świata, pozostawał nieznany nawet jego pracodawcy, Brooksowi.