[479] Jikji (1) 1
Plu, dźwigając ranne ciało, stanęła przed Sirone.
Postawa Mirki, należącej do 2. rangi wśród 72 rang wróżek, emanowała inną, odmienną od anielskiej potęgą piękna.
Jeśli piękno aniołów było ogromne i wzniosłe, to piękno Mirki brało się z drobnej, baśniowej palety barw.
Oczywiście dla Plu takie rzeczy nie miały żadnego znaczenia.
Była naga, a ból poparzeń w czasie rzeczywistym drażnił nerwy i rozszarpywał mózg, ale siła woli zawodowego maga bezbłędnie wytworzyła strefę ducha.
“Cóż, wiedziałam. Coś mi nie pasowało.”
Wzrok Plu skierował się ku Pheope, stojącej przy boku Mirki.
Czyżby miała wyrzuty sumienia?
Pheope przez cały czas miała opuszczoną głowę, co tylko bardziej złościło Plu.
Wróżka czci, Mirka, podeszła z surową twarzą.
“Błaha horda ludzi zamąciła niebo i gnębiła wielu poddanych. Nawet teraz przyjmij aurę i proś o przebaczenie. A potem spokojnie opuśćcie ten świat.”
“Pheope.”
Gdy Sirone zignorował Mirkę i wypowiedział jej imię, Pheope drgnęła i powoli podniosła głowę.
W wielkich oczach tkwił głęboki strach.
Wobec lęku przed ranami, które mogły spotkać Sirone, nie powiedział już nic.
Nie to, by nie podejrzewał Pheope. Po prostu wymazał nawet to podejrzenie z głowy.
Ponieważ ona…
“Próbowała umrzeć za mnie.”
W jego myślach wciąż tkwiła scena, gdy w Jebel bez wahania rzuciła życie za niego.
“Nie, to nie to.”
Sirone nagle zrozumiał.
Być może gdzieś w głębi właśnie tego pragnął.
Walka z niebem była nieunikniona i w końcu musieli stać się wrogami.
A tym samym uczucia, które każde z nich rzuciło w stronę drugiego, zostały cofnięte.
“Pheope.”
Pheope wciąż nie odpowiadała.
Po prostu, pełna strachu albo odrobiny nadziei, czekała na jego słowa.
Jedna z funkcji diamentowej zbroi, wzmacnianie many, zadziałała i szata Sirone zafurczała przeraźliwie.
“Zabiję cię.”
Gdy Sirone to powiedział, jakby chciał mocno zakorzenić własną szczerość, lodowata żądza zabijania wniknęła w umysły wróżek.
Pheope również poczuła dreszcz od jego żądzy zabijania.
Jednak jej twarz także szybko stężała i tak ich serca się zamknęły.
“Jeśli potrafisz, spróbuj. Nie jestem już dawną sobą.”
Pheope wyraźnie się wzmocniła.
Gdy Sirone po raz pierwszy przybył do nieba, była najmłodsza spośród wróżek, lecz teraz zajmowała stanowisko wśród średnich rang 72 stopni.
Na tak błyskawiczny awans w dużej mierze wpłynęła relacja z Sirone.
Wraz z przyspieszeniem zamieszek rozpoczętych w Shamayn, administracja wewnętrzna wyniosła Pheope, a ona, pobierając nauki u wróżek z wysokim poziomem ducha, gwałtownie podniosła swoje umiejętności.
Dlatego nie mogła odwrócić się od administracji wewnętrznej.
Choć gdy Sirone ponownie przybył do nieba, jej serce biło najmocniej, ostatecznie wybrała wróżki nieba, które ją przyjęły.
“Schwytać Sirone.”
Gdy Mirka wyciągnęła dłoń, z tyłu nadleciało kilkadziesiąt wróżek.
Sirone i Plu cofnęli się, lustrując sytuację dookoła.
Najlepszym wyjściem było jak najszybciej przedostać się do Arabotu, lecz umiejętności wróżek rozmieszczonych w pobliżu nie były byle jakie.
Nawet bez wymiany spojrzeń wyczuwał energię Plu.
Potrzebny był moment na wyrwanie się stąd i jakiś impuls, który pozwoli go przewidzieć.
“Chwileczkę!”
Wtedy Dayna, nieprzytomna po złamaniu wcielenia, padła na kolana przed Mirką.
“Jestem wielką nieśmiertelną! Proszę, oszczędź mnie! Oni chcieli mnie zabić!”
Mirka spojrzała na Daynę z politowaniem.
Ankhe Ra obawia się ludzi, bo ci mają zdolność aktywnego dążenia do śmierci.
Gdy zaczynają aktywnie dążyć do śmierci, człowiek potrafi wydobyć z siebie coś ponadludzkiego.
Ale Dayna po uzyskaniu nieśmiertelności utraciła największą ludzką zaletę.
Oczywiście nie każdy nieśmiertelny jest tak słaby jak ona.
W istocie mówi się, że postacie z Dziesiątki Czcigodnych, mające ponad dziesięć tysięcy lat, wyzwoliły się nawet z kręgu życia i śmierci.
“Głupia istoto. Cóż wielkiego może być w tobie? Za znieważenie łaski Ra także i ty zostaniesz skazana na śmierć.”
Śmierć.
Słowo, którego nie powinna była nigdy usłyszeć, przeniknęło do jej umysłu i znów jej wcielenie wrzasnęło.
Strach, jakiego nie czuła od tysiąca lat, bo nigdy nie pomyślała, że może umrzeć, doszczętnie roztrzaskał jej na wpół obłąkany umysł.
“Nieeeeee!”
Dayna z całych sił podniosła manę.
Mana szaleńca rezonowała z umysłem i wznosiła się bez końca, lecz bez rozumu nie miała żadnego celu.
Mimo to wyczuto potężny przepływ aury, który objął okolice.
“Nie! To wy zginiecie!”
W chwili, gdy Dayna wyciągnęła obie ręce, by rzucić starożytną magię, jej szyja z trzaskiem się przekręciła.
Wróżka spirali, Pheope, użyła potężnej spirali, szybko obróciła jej szyję i całkowicie oderwała głowę od ciała.
W chwili, gdy twarz Dayny, zastygła w szoku, wzbiła się w powietrze, Sirone i Plu zrozumieli jednocześnie.
“Teraz!”
Gdy ich ciała zmieniły się w światło i wystrzeliły w górę, Mirka krzyknęła:
“Ścigać! Musimy ich schwytać w Shehakim!”
Arabot to najświętszy obszar nieba, w którym mieszka Ankhe Ra.
Z perspektywy wróżek wtargnięcie ludzi było bezprecedensową hańbą w historii administracji wewnętrznej.
Choć zdarzenie było nagłe, ruchy wróżek nie wykazywały wahania.
Kilkadziesiąt wróżek ruszyło w pościg za Sirone, a równocześnie ze wszystkich stron Shehakim wzbijały się wróżki niczym stado ptaków.
To ostatecznie potwierdzało, że kluczowe osoby administracji wewnętrznej obserwowały Shehakim.
“Pheope…”
Nie było wątpliwości, że główną postacią tego incydentu jest Pheope.
Jej tożsamość została już ujawniona, a wróżki ścigały ich wszystkie, więc pozostała tylko jedna opcja: wniknąć do Arabotu najkrótszą drogą.
“Sirone, idź pierwszy!”
Ranna Plu nie była w stanie dotrzymać mu tempa lotu.
Myśląc, że choć jedna osoba musi uciec, zatrzymała się w powietrzu i zawróciła.
Mnóstwo wróżek rzuciło się na nią.
Uruchomiła algorytm Dawkinsa, omijała magię wróżek i wznieciła ogniste płomienie.
Wznosząc się pionowo, Sirone dostrzegł z daleka walczącą Plu i rozstawił wokół Photon Cannon.
Jednak do niego także nadlatywało niemal sto wróżek.
Nie stosowały kilku etapów zasad, jak anielskie zdolności, ale magia wróżek nasycona ich własną emocją była wystarczająco groźna.
Nawet wzmocnienie ciała Armanda nie pozwalało uniknąć wszystkich ataków, a gdy uruchomiła się skóra Ringera, szata zaczęła zmieniać się w ciężki, ultratwardy metal.
“Hrr!”
Nie mogąc udźwignąć ciężaru, Sirone rozpostarł świetliste skrzydła poprzez egzomózg.
Gdy skrzydła światła z hukiem uderzyły w powietrze, jego ciało w jednej chwili przemknęło o dziesiątki metrów.
Niebo mieniło się tęczowo od najrozmaitszych czarów, a wróżki na zmianę zbierały się i rozpraszały, precyzyjnie spychając Sirone w jedno miejsce.
Nie wiedząc, jak daleko już doleciał ani gdzie teraz się znajduje, Sirone ze wszystkich sił bronił się przed atakami wróżek.
Wtedy z miejsca, gdzie była Plu, rozległ się huk i zobaczył, jak jej ciało spada ku ziemi.
“Starsza!”
Gdy Sirone próbował rzucić się w jej stronę, rękaw na prawym ramieniu zaczął się szybko obracać, skręcając rękę tak, jakby miał ją złamać.
“Krrr!”
Kiedy ścisk stał się tak silny, że rozdzierał szatę, skóra Ringera zadziałała i zamieniła ją w ultratwardy metal.
Dopiero gdy obrót ustał, Sirone spojrzał przed siebie.
Pheope, z groźnie uniesionym wzrokiem, aktywowała zdolność wymierzoną w niego.
“Iiiik!”
Pheope, wkładając w to całą siłę, wtłoczyła spiralną moc.
Z pewnością była to przerażająco wzmocniona mana, lecz mimo to skóra Ringera nawet nie drgnęła.
“Plu, starsza.”
Plu zniknęła już z krajobrazu w powietrzu.
Na razie mógł jedynie liczyć, że przeżyła.
“Pheope!”
Sirone zacisnął zęby i wysunął macki Armanda.
Dwie macki, zaraz po pojawieniu się, zostały wciągnięte w spiralę i wybuchły, ale absolutna regeneracja Kencera szybko stworzyła nowe.
Gdy smagające jak bat smugi nadleciały, Pheope w końcu nie wytrzymała i cofnęła się.
Jednocześnie wróżki, które strąciły Plu, ruszyły wszystkie i zaczęły atakować Sirone.
Mściciele Plu.
W sercu Sironego wystrzeliły płomienie, ale chłodny rozum maga natychmiast zgasił ten żar.
To jednak nie znaczyło, że zapomniał o gniewie.
“Schwytać! Można zabić!”
W chwili, gdy wróżki całkowicie otoczyły Sirone i zaczęły rzucać magię, jego oczy błysnęły.
“Ruch odłamkowy!”
Puf, puf, puf!
Ogromny błysk światła rozprysnął się w ośmiu kierunkach.
Gdy jedna wróżka nie zdołała uniknąć i spadła, błysk teleportacji gwałtownie skręcił i pomknął w tamtą stronę.
Odłamki rozchodziły się bez końca, a w jednej chwili powietrze zamieniło się w sieć złożoną z błysków Photon Cannon.
Siła Photon Cannon, wzmocniona przez amplifikację many Galtomika, była nieporównywalna z wcześniejszą, więc większość wróżek była zajęta jedynie unikaniem.
Pheope bezwiednie patrzyła, jak kolejne towarzyszki spadają.
To była siła z zupełnie innego poziomu niż wtedy, gdy w strefie 73 powstrzymywano Ilhwa, Czterech.
Zwłaszcza że obecne wróżki, w odróżnieniu od tamtych czasów, były wszystkie mocnymi duchami, plasującymi się w środku 72 rang.
“Gonić! Nie zatrzymywać się!”
Nawet gdy towarzyszki ginęły w eksplozjach, wróżki wciąż nadlatywały.
Sirone, rozpostarłszy szeroko świetliste skrzydła, z zawrotną ruchliwością mieszał się z wróżkami, prowadząc walkę powietrzną.
“Cholera…!”
Wróżki spostrzegły z opóźnieniem czerwone punkty wypalone na swoich czołach i zacisnęły zęby.
Gdy odpalono naprowadzane Photon Cannon z Seekerem, wróżki otaczające Sirone rozproszyły się jednocześnie.
Lecz naprowadzane Photon Cannon uparcie je ścigały, a z dalekiego nieba rozległy się krzyki agonii i wybuchy.
“Nawet ta liczba wróżek nie jest w stanie go powstrzymać?”
Według raportu administracji wewnętrznej, gdy powstrzymał Ilhwa, Czterech, siła bojowa Sirone była na poziomie, który mógł zatrzymać oddział wróżek 65. rangi, lecz teraz, nawet gdy rzucało się na niego kilkadziesiąt wróżek z okolic 40. rangi, musiały raczej martwić się o całkowite zniszczenie.
“Idę. Do Arabotu!”
Sirone najsilniej, jak mógł, zamachał świetlistymi skrzydłami i zwiększył prędkość.
Wróżki o słabszej sile ducha zaczęły stopniowo zostawać w tyle, aż w końcu żadna nie była w stanie go dogonić.
“Żałosne.”
W chwili, gdy uznał, że całkowicie wygrał wyścig na prędkość, w jego głowie rozbrzmiał głos wróżki.
Mirka, 2. rangi, nadleciała, rysując niebieski błysk, i stanęła mu na drodze.
Sirone uruchomił szesnaście naprowadzanych Photon Cannon i posłał je wszystkie na nią.
Gdy błyski poleciały po zakrzywionym łuku, Mirka wyciągnęła dłoń.
Nieproceduralne — Ostrze Prawdy.
Wokół Mirki zamigotały z ogromną prędkością cienkie jak nitki ostrza, a naprowadzane Photon Cannon wbiły się w nie wszystkie naraz.
Puf, puf, puf!
Sirone postawił świetliste skrzydła pionowo i gwałtownie zahamował.
“To…?”
Mirka, jakby nie doznała żadnego wstrząsu, wciąż trzymała wyciągniętą dłoń i trzepotała skrzydłami.
“To nie było zablokowanie. To jakaś zdolność.”
Wytrzymałość wróżek nigdy nie jest duża.
Nawet 2. ranga nie mogłaby pozostać nietknięta po szesnastu wzmocnionych Photon Cannon.
“Teraz już wszystko jest jasne.”
Mirka, patrząc na zdezorientowanego Sirone, powiedziała uroczyście.
“Nie istnieje żadna zmienna, dzięki której mógłbyś mnie pokonać.”
---------------------------------------