[483] Noc niebios (1)
W podziemiach Hali Upadku na drugim niebie, Lakii, znajdowało się miejsce tortur, gdzie więziono anioły, które utraciły boskość i cierpiały.
Gdyby mierzyć anioły według standardów świata materialnego, ich wytrzymałość przewyższała ludzką, dlatego narzędzia tortur miały skalę dziwactw niespotykaną w ludzkim świecie.
Gangnan wisiała na kajdanach opuszczonych z sufitu, z dłońmi skutej razem, opierając na nich cały ciężar ciała, nieprzytomna.
Po podłodze pełzały nieznane węże, a stęchłe powietrze było tak odrażające, że tłumiło nawet zapach siarki z płonących pochodni.
W mroku rozbłysły dziesiątki oczu, a mara wyłoniła się z ciemności.
Torko, podwładny upadłego anioła Mauriela.
Jednorożna mara o twarzy wychudzonego starca, łysej głowie, brzuchu wybrzuszonym jak u kijanki i nogach znacznie krótszych od długich rąk.
W niektórych światach nazywano go bogiem krzyku; miał doskonałą wiedzę o ludzkim ciele i był znakomitym katem, który potrafił wywoływać ból subtelnymi ruchami palców.
Z każdej ściany dobiegały chrapliwe chichoty.
“Chi, chi, chi, pokaż nam swój krzyk, ohydny ludzki krzyk.”
“Da się go nie zabić? Wystarczy czterdziesta trzecia część naszej nienawiści do Miro i umrze.”
Upadłe anioły, które zażądały wymiany Miro na Gangnan w całej Lakii, dały swoim podwładnym okazję do wyładowania frustracji.
Niektóre mary w ogóle nie interesowały się ludzkim cierpieniem, ale istniały też takie, które odczuwały wobec niego skrajne zaciekawienie, i wszyscy zebrani w sali tortur należeli do tej drugiej grupy.
Torko złożył dłonie w krąg i uderzył Gangnan w policzek.
Rozległ się głuchy, pusty dźwięk, zupełnie inny od zwykłego, a wstrząs poszarpał jej mózg.
“Hyyy!”
Z wrażeniem, jakby czaszka miała pęknąć, Gangnan skrzywiła się i odzyskała świadomość.
“To jest…”
To, co widziała, to stary człowiek z orlim nosem.
Ale jej zmysły wyczuwały liczne złowrogie aury wsiąknięte w mury więzienia.
“Złapali mnie.”
Była na to przygotowana. Bardziej żałowała, że w tamtej sytuacji nie zginęła od razu, tylko straciła przytomność.
Pociągnęła za kajdany na nadgarstkach, a łańcuch połączony z sufitem zadrżał.
Gdyby to było tylko żelazo, mogłaby się wydostać.
Wystarczyłoby zmiażdżyć nadgarstki.
“Te kajdany wysysają siłę.”
Jak wiedziała, normalnymi metodami nie da się całkowicie zablokować źródła skimy.
W takim razie w grę wchodzą dwie możliwości.
Rzecz poza regulaminem albo…
“Obiekt?”
“Obiekt <Samomoc>. Im więcej siły włożysz, tym twardszy się staje. Nie wydostaniesz się.”
“Co za irytacja…”
Z jego słów wynikało, że im mniej siły użyje, tym słabsza będzie twardość.
Ale jeśli nawet minimalna twardość przewyższała ludzkie ciało, ucieczka była niemożliwa.
“Zabijcie mnie.”
Lepiej od razu porzucić strategię, która nie ma szans.
“Ostatecznie i tak umrzesz. Ale być może możesz przeżyć.”
Gdy Gangnan na niego spojrzała, Torko uśmiechnął się oczami, jakby ciekaw jej reakcji.
“Jeśli ludzie przyprowadzą Miro do jutrzejszego południa.”
Gdy pojawia się nadzieja, ludzie stają się brzydcy.
Sama myśl o tym, jak bardzo się upodli ta dzielna wojowniczka, która przeskoczyła most zwodzony i odbiła Miro, już teraz wprawiała go w drżenie.
“Pfu.”
Twarz Torka stężała.
Gangnan, parskając pustym śmiechem i dysząc ciężko, spojrzała na niego z politowaniem.
“Miro nigdy nie przyjdzie.”
Nie ma takiej możliwości.
Gaold nie zamieniłby owocu dwudziestu lat poświęceń na jej marne życie.
“Tak, nie przyjdzie.”
Gdyby był tak niezdecydowany, nie wepchnąłby jej od początku w śmiertelne niebezpieczeństwo.
“Dobrze. Spotkasz ukochaną osobę.”
Widząc, że Gangnan wbrew oczekiwaniom się uśmiecha, Torko skrzywił się.
“Jeśli nie przyprowadzą Miro, czeka cię tylko śmierć na końcu krzyku. Jak sprawimy, że będziesz krzyczeć? Jak sprawimy, że będziesz błagać, żebyśmy cię zabili?”
Głosy mar oglądających z mroku rozbrzmiały złowieszczo.
“Kikiki, ludzki krzyk to najpiękniejsza muzyka na świecie.”
Urodziła się wojowniczką i jako wojowniczka umrze.
Mimo przerażających gróźb wojowniczka Rammuai nie drgnęła ani na chwilę.
-Gangnan, jesteś kobietą.
Pierwszy raz spotkała Gaolda szesnaście lat temu, gdy miała trzynaście lat.
Po zagładzie wilczego plemienia, uciekając na południe, jej życie stało się pasmem prób.
Ci, którzy wyciągali rękę do pozbawionej wszystkiego dziewczynki, zawsze mieli jakiś interes, a najczęściej powodem było to, że była kobietą.
Choć Gangnan miała wybitne ciało nawet wśród wilczego plemienia, była zbyt młoda, by obalać potężnych tego świata.
Ostatecznie została porwana przez bandę zbirów i wlekli ją na targ niewolników w obcym kraju.
“Nie patrz tak.”
Powiedział mężczyzna, który siedział naprzeciw niej na wozie z towarem.
“Pomyśl, że od początku nie jesteś człowiekiem. Jesteś jak pies, koń, świnia czy kot. W zależności od tego, jakim zwierzęciem zostaniesz, życie może być nawet znośne. Jesteś ładna i rzadka, więc masz wartość.”
“Jestem wilkiem.”
Mężczyzna nie rozumiał języka południa.
Wiedział jednak, że jeśli nie wygasi tej jadowitej błyskawicy w jej oczach, nie dostanie dobrej ceny.
Gusta kupców niewolników były bardzo różne, ale gdy zbyt mocno dopasowywało się do wąskich upodobań, wartość łatwo spadała.
“Nie może tak być. Trzeba cię zahartować z wyprzedzeniem.”
Gdy mężczyzna zasłonił płachtę wozu, ciemność spadła nagle.
A gdy znów się odwrócił, jego spojrzenie nie było już normalne.
Trzask.
Z jego pięści dobiegł odgłos, jakby miażdżył chrząstkę.
“Najpierw spróbujmy psa?”
“Jestem wilkiem.”
Gangnan prychnęła i przyciągnęła kolana.
Wyskoczyła z całej siły, uderzając głową w jego brzuch mimo związanych z tyłu rąk, a potem naparła jeszcze i skoczyła z wozu.
“Wariatka!”
Skok z pędzącego wozu ze związanymi rękami był niemal samobójstwem.
Ciężkie koło nadjechało wprost na twarz Gangnan, która upadła na ziemię.
W chwili, gdy pomyślała, że jest już za późno, koło z hukiem pękło, a wóz z towarem przewrócił się.
Gangnan, klęcząc, spojrzała w bok.
Ale zanim zdołała cokolwiek sprawdzić, zbóje dopadli jej i zaczęli okładać.
“Cholera! Zabijcie ją!”
Ze związanymi z tyłu rękami Gangnan była bezbronna.
Mimo to wstała, traktując całe ciało jak tarczę, i swobodnymi nogami zaprezentowała techniki Rammuai.
Zwinna i niska, wymykała się między zbirami, aż przed nią stanął rosły mężczyzna, więc zamachnęła się nogą.
Gdy jej niskie kopnięcie trafiło w goleń grubą jak kłoda, rozległ się tępy trzask.
“Aaaa!”
Przepełniony bólem olbrzym nie wytrzymał, wrzasnął i zwalił się na ziemię.
To nie była siła trzynastoletniej dziewczynki.
“Nie lekceważ mnie. Jestem z wilczego plemienia…”
Ale to był cały efekt, na jaki było ją stać, i gdy z każdej strony posypały się pięści, znów musiała turlać się po ziemi.
“Ach! Wkurzające!”
Mężczyzna, którego Gangnan zepchnęła z wozu, podszedł z krwią na głowie.
Wyciągnął sztylet z buta, spojrzał na nią i uniósł rękę.
“Dźgnę cię ze sto razy, aż zdechniesz!”
Wtedy znów rozległ się huk, a głowa mężczyzny eksplodowała.
“Co jest?”
Zbóje dopiero teraz zrozumieli, że to nie był zwykły wypadek.
Na końcu leśnej drogi, którą przybiegli, szedł jakiś mężczyzna.
To był dwudziestoczteroletni Gaold, świeżo po ukończeniu szkoły magii Alfeas, który wyruszył na ścieżkę poszukiwania prawdy.
W przeciwieństwie do jego obecnego wyglądu, wciąż miał w sobie młodzieńczą aurę, był wychudzony niemal do kości, a twarz miał ciemną, jakby miał zaraz umrzeć.
Jednak to, co najmocniej wryło się w pamięć Gangnan, to oczy, w których zdawała się tkwić śmierć.
“Kim ty jesteś? Magiem?”
“…Widziałeś kiedyś boga?”
Zbóje, którzy dostawali wysypki na samo słowo “bóg”, spojrzeli po sobie i parsknęli chichotem.
“Szurnięty mnich?”
Kiedy handluje się ludźmi i włóczy po świecie, spotkanie kogoś, kto na końcu poszukiwań prawdy postradał zmysły, nie należało do rzadkości.
“Naprawdę nie widziałeś? To gdzie jest ten bóg?”
Przywódca bandy zakręcił sztyletem i wyszedł do przodu.
“Hej, po co ci bóg? Popełniłeś jakiś grzech?”
“Ja…”
Zanim Gaold zdążył dokończyć, sztylet poleciał prosto w jego czoło.
“Muszę go zabić.”
Puff, puff, puff, puff, puff!
Gdy powietrze zostało sprasowane, głowy wszystkich zbójów stojących wokół przewróconego wozu eksplodowały.
Gaold lekko odchylił głowę, unikając sztyletu, i ruszył wolno.
Potem obojętnie spojrzał w dół na oszołomioną Gangnan i powiedział:
“Hej, mała, widziałaś kiedyś boga?”
Choć ciało oplatał jej lęk, jakiego nigdy wcześniej nie czuła, Gangnan powoli pokręciła głową.
“Gdzie on jest? Gdzie on, do diabła, jest? Muszę go zabić.”
Gaold, rozglądający się po lesie jak ktoś szukający czegoś, był dla Gangnan uosobieniem dziwactwa.
“Zwariował. On jest szalony.”
Po długiej chwili rozglądania się Gaold znów spojrzał na Gangnan i rozwiązał liny na jej rękach.
“Muszę uciekać.”
To była pierwsza myśl, jaka przyszła jej do głowy.
Ale zanim zdążyła ją wprowadzić w czyn, dłoń Gaolda wysunęła się ku niej.
“Dasz radę wstać? Z wyglądu jesteś z południa. Jakie plemię?”
Gangnan zapomniała o całym dotychczasowym strachu i spojrzała na niego ostro.
Wszyscy, którzy dotąd wyciągali do niej rękę, robili to wyłącznie dla własnej korzyści.
“Jestem wilkiem.”
Oczy Gaolda przymknęły się, gdy patrzył na jej płonącą twarz.
“Wilcze plemię. Słyszałem, że wyginęło. Musiało ci być ciężko.”
“Zna język południa?”
To, że ten obdartus i szaleniec rozumiał jej słowa, było zaskakujące.
“Jak masz na imię?”
Gangnan długo zastanawiała się, kim jest ten człowiek, po czym powoli otworzyła usta.
“Gangnan. Przydomek Gangnan.”
“Gangnan?”
Gaold odgrzebał znaczenie w pamięci, która z biegiem czasu stawała się coraz bardziej mglista.
“Duch wilka.”
I lekko uniósł kąciki ust.
“Piękne imię, Gangnan.”
Tego uczucia, które wtedy poczuła, Gangnan nigdy nie zapomniała.
“Chodź. Jesteś mocno ranna. Trzeba cię leczyć.”
Gangnan poszła za Gaoldem i osiadła w leśnej jaskini.
Wciąż pełna czujności, ale był to moment, gdy potrzebowała czyjejś pomocy.
Gaold podał jej z torby suchy chleb.
Był twardy jak kamień, ale było go na kilka dni jedzenia.
Głód był silny, więc jadła, jednak bez rozpuszczenia śliną trudno było rozgryźć go dziecięcą szczęką.
Gaold żuł to bez problemu.
Zastanawiało ją tylko jedno: przy każdym ruchu jego szczęki z głębi gardła wydobywało się ciche jęczenie.
Pomyślała, że na pewno jest szalony, i oznajmiła, jakby wypowiadała wojnę:
“Jutro rano odejdę.”
Gaold nie protestował, tylko skinął głową.
Tej nocy.
“Hyyy… Hyyy…”
Gaold obudził się na słabe jęki dochodzące z miejsca, gdzie leżała Gangnan.
“Co jest? Coś cię boli?”
“To nic…”
Gdy usiadł, zobaczył jej bladą twarz, całą w zimnym pocie.
“Mów. Co się dzieje?”
“Nic, naprawdę…!”
Gdy Gangnan zacisnęła zęby i uparła się, Gaold też już nie zwracał na to uwagi i położył się z powrotem.
“Śpij. O świcie wyruszamy.”
Tak mijał czas, a gdy było już po północy, Gangnan wysunęła się z jaskini, zataczając się, i weszła w las.
A chwilę później oczy Gaolda otworzyły się szeroko.
---------------------------------------