[558] Znów stalowe drzwi (3)

* * *

Tego wieczoru.
Po zakończeniu spotkania informacyjnego Iruki i Nade od razu ruszyli do koła badawczego.
Gdy otworzyli drzwi i weszli do środka, zobaczyli Sirone’a siedzącego na sofie z trupio bladą twarzą.
“Co jest? Czemu masz taką minę?”
Iruki rzucił pytanie, a Nade podwinął rękawy i podszedł bliżej.
“A jak myślisz? Wyobraża sobie rzeź, która go czeka, to mu krew w żyłach stygnie. Chodź tu. Obijemy cię wszędzie, byle nie po gębie.”
“Chłopaki…”
Sirone odwrócił głowę, wyraźnie przerażony.
“Tu jest coś nie tak.”
“Pewnie, że nie tak. W końcu tu zakopiemy twoje zwłoki.”
“Dajcie mi powiedzieć! Naprawdę!”
“Cicho! Zdrajca, któremu tylko jęzor działa!”
Nade rzucił się na niego z brutalnym, szczerym zapałem zapaśnika, a Sirone miał wrażenie, że świat wiruje mu przed oczami.
“Aaa! Darujcie!”
Tym razem nawet Iruki go nie powstrzymał.
“Spokojnie. Nie umrze. Co najwyżej przestanie być mężczyzną.”
“Aha! To akurat świetny pomysł!”
Sirone wytrzeszczył oczy.
“Czekaj! Hahaha! Łaskocze!”
“Jeszcze daleko do końca!”
Nade dręczył go z uporem, a Sirone wił się na wszystkie strony.
“Hahaha! A! Boli! Naprawdę boli!”
Dopiero po piskliwym wrzasku Nade go puścił i strzepnął dłonie.
“Phi, jeszcze raz nas zdradzisz, to zobaczysz.”
“Dobra, dobra, zrozumiałem.”
Iruki poklepał sofę i powiedział:
“Najpierw usiądź. Przynajmniej wysłuchajmy. Skoro posunąłeś się aż do napisania testamentu, to musiało być poważne.”
Nie znaczyło to, że gniew całkiem im przeszedł, ale silniejsza od chęci zemsty była ciekawość, dlaczego Sirone tak postąpił.
Sirone, który zdążył już otrzeć łzy, też na chwilę odsunął myśli o złym przeczuciu i usiadł.
“No więc było tak…”
Opowieść ciągnęła się całe dwie godziny, a i tak była skrócona.
Nade, który długo tylko mrugał, wypalił nagle:
“Ty ostatnio piszesz powieści?”
“Mówię ci, to prawda!”
Wiedzieli, że Sirone nie jest typem, który kłamie, ale tę historię trudno było od razu przyswoić.
“Dobra, nieważne. Hmm, czyli dlatego odmówiłeś oceny. To była słuszna decyzja. Jeśli nie możesz się wybić samymi punktami, musisz zrobić mocne wejście na egzaminie końcowym.”
Na słowa Irukiego Nade walnął się pięścią w pierś.
“Dobra! Nie martw się, Sirone. Przekażę ci wszystkie informacje o klasie dyplomowej.”
Iruki prychnął.
“A co ty mu chcesz przekazywać? Sam jesteś ostatni.”
Sirone aż szeroko otworzył oczy.
“Co? Ostatni? Nade, serio jesteś ostatni?”
“Ahaha, jakoś tak wyszło.”
To był zaskakujący wynik, bo choć Nade nie płonął pasją do magii, zawsze trzymał się środka stawki.
“To przeze mnie.”
Po zniknięciu lidera ich trójki to właśnie Nade najbardziej pogrążył się w pustce, ale nie był na tyle słaby, by zrzucać ciężar na przyjaciela.
“Nie. Absolutnie nie. Po prostu za bardzo zlekceważyłem klasę dyplomową. Nie da się jej przejść na luzie jak klasy zaawansowanej.”
Iruki też to przyznawał.
“Tak czy inaczej, skoro Sirone wrócił, tamten pajac Nade pewnie wreszcie się ogarnie.”
Najgorszy możliwy scenariusz to zostać samemu, kiedy wszyscy przyjaciele skończą szkołę.
“W każdym razie, jeśli Nade jest ostatni, a ja, Maya i Aider odpadliśmy, to jestem teraz 27., tak? Iruki, a ty które miejsce?”
Iruki odpowiedział krótko.
“Ósme.”
“Wow, Class One? Niezłe.”
“Cóż… skoro jeden totalnie odleciał, ktoś musiał utrzymać równowagę.”
Nade skrzywił się i wydął usta.
“Poza tym ja też nie jestem niczym wielkim. Amy jest piąta.”
“Piąta!”
Pięści Sirone’a same się zacisnęły.
Skoro w zeszłym roku też podchodziła do końcowej oceny z piątego miejsca, jak na środek sezonu to tempo było bardzo dobre.
Nade powiedział:
“Odkąd odszedłeś, do Class One awansowały trzy osoby. Amy, Iruki i Dante.”
“A Dante które miejsce?”
“Czwarte.”
“…”
Sirone postanowił, że od teraz liczyć się będzie nie tylko siła, ale i polityka, jednak słysząc o postępach przyjaciół, poczuł narastający niepokój.
“Przez to trzech ze starego Class One spadło do Class Two. Poza tym przetasowania były ogromne.”
“Naprawdę była ostra walka.”
Nade zacisnął pięść, aż mu zadrżała.
“Tsk, teraz, po tym co powiedział Sirone, wreszcie rozumiem. Zastanawiałem się, jak ten drań Fermi ciągle trzyma pierwsze miejsce, a on po prostu wykupywał cudzą magię.”
“To też jest jakaś umiejętność. A ty, Sirone, też nie musisz się aż tak martwić. Przecież miałeś specjalny trening u tego niesamowitego pana Miro.”
Dopiero wtedy Sirone znów przypomniał sobie o swoim złym przeczuciu.
“Racja, posłuchajcie jeszcze tego.”
Kiedy Sirone wyjaśnił im zdolność Sibulsangpokmae, Nade osłupiał z otwartymi ustami.
“O czym ty mówisz? Że inaczej postrzegasz czas?”
“Pokażę wam.”
Sirone wstał i wszedł w stan jedności z otoczeniem, a wokół niego rozbłysło wcielenie anioła światła.
“To jest… wcielenie?”
“Tak. Prawo, które niszczy czas. Mniej więcej tak…”
Sirone zrobił krok, ciągnąc za sobą złoty powidok, a gdy się zatrzymał, jego ciało przesunęło się do pozycji sprzed sekundy.
“…”
Po długiej ciszy Iruki odezwał się pierwszy.
“Rozumiem. Nie przeskakujesz czasu, tylko sam czas postrzegasz inaczej, tak?”
“Właśnie tak. Co więcej, także zdarzenia z przyszłości…”
W tej chwili znów rozległo się dudnienie z sufitu. Sirone szeroko otworzył oczy i krzyknął:
“To właśnie to! Słyszycie? Słyszycie, prawda?”
Przyjaciele rozejrzeli się dookoła.
“Co niby mamy słyszeć? Słychać tylko ciebie.”
Sirone odwrócił głowę w stronę drzwi, podążając za wrzaskiem, który usłyszał na korytarzu.
“No patrzcie! Nie słyszycie, jak się biją na korytarzu?”
Iruki zajrzał na korytarz i pokręcił głową.
“Nikogo tam nie ma.”
Sirone zrezygnowanym ruchem wyłączył Sibulsangpokmae.
“Ech, co jest grane?”
“O co dokładnie chodzi?”
Kiedy Sirone spokojnie wszystko wyjaśnił, Iruki też zrobił zdziwioną minę.
“To nie skutek uboczny tej zdolności? Skoro inaczej postrzegasz czas…”
“To nie to. Gdzie indziej nie ma żadnego problemu. Dzieje się tak tylko w Istas.”
“Hmm, Istas…”
Sirone spojrzał na Nade’a, który nagle zrobił się bardzo poważny.
“Masz jakiś trop? Wcześniej to ty odkryłeś sekret mojego złego przeczucia.”
“Nie, nie o to chodzi. Po prostu przypomniało mi się coś, co kiedyś powiedział starszy rocznik. Jak wiecie, Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu to miejsce, przez które przewinęli się niesamowici seniorzy. I właśnie dlatego od dawna mnóstwo mrocznych kół próbowało przejąć to miejsce.”
Iruki się wtrącił.
“Mówisz o plotkach z wyższych pięter? Ale z tego, co mówił Sirone, to była po prostu czasoprzestrzeń Miro.”
“Też tak myślałem. Ale jak wytłumaczysz to przeczucie, które Sirone ma teraz? A przede wszystkim nie daje mi spokoju historia, którą usłyszałem od bezpośredniego seniora.”
“Jaka historia?”
Nade odpowiedział od razu, jakby nie było nawet czego zapamiętywać.
“Na wyższych piętrach Istas istnieje wszystko, co nie może istnieć na tym świecie. Dlatego tyle kół chce przejąć to miejsce.”
Sirone przeżuł w myślach te słowa.
“Co to znaczy: coś, co nie może istnieć na tym świecie?”
“Też nie wiem. Senior też nie wiedział. To opowieść przekazywana z seniora na seniora. Może to tylko plotka. Szczerze, po twojej historii też myślałem, że tajemnica Istas została już całkiem rozwiązana. Ale teraz…”
“Czyli jest tam jeszcze coś.”
Iruki, zaciekawiony, podparł brodę dłonią.
“Warto to sprawdzić. Może tak jak z czasoprzestrzenią Miro, to coś ukrytego w konkretnych współrzędnych budynku?”
Nade aż rozbłysnął i krzyknął:
“Właśnie! Trzeba zmienić strukturę budynku! Skoro wiemy, że to łamigłówka działająca na czasoprzestrzeni, Iruki też będzie mógł to obliczyć.”
Sirone nie uważał, by Iruki pod względem pracy mózgu ustępował Seinowi, ale i tak martwił się czymś innym.
“Nie wchodźmy w to za głęboko. Jesteśmy w klasie dyplomowej. Nawet codzienny trening do krwi może nie wystarczyć.”
Iruki pokręcił palcem.
“Nie. Właśnie dlatego, że jesteśmy w klasie dyplomowej, trzeba to zrobić. Jak już skończymy szkołę, kiedy tu wrócimy? Nie zamierzam oddawać tej frajdy komuś innemu.”
“O to chodzi! Napiszmy nową historię. Odkryjmy tajemnicę Istas!”
Na entuzjazm Nade’a Iruki rzucił uszczypliwie:
“Ty po prostu nie chcesz iść na zajęcia.”
“Wcale nie. Teraz będę się przykładał. Sirone wrócił, więc wszystko inaczej.”
Patrząc na przyjaciół, którzy mieli dziwnie silny napęd akurat w tym kierunku, Sirone westchnął, ale jako strona całej sprawy niewiele mógł powiedzieć.
“Dobra. To co, zaczynamy od razu?”
Sirone uniósł rękę, żeby ich zatrzymać.
“Nie, dziś odpada. Muszę jeszcze gdzieś pójść.”
“Co? O tej porze dokąd?”
“Powinienem porozmawiać z Amy. Będzie jej przykro, jeśli dowie się później niż wy.”
Sirone nie chciał też, żeby przyjaciele aż tak wciągnęli się w tę sprawę.
“W sumie, jeśli i tak masz dostać baty, lepiej dostać je wcześniej. Z każdym dniem będzie ich dwa razy więcej.”
“Haha, racja. A sprawę Istas najlepiej rozwiążmy w weekend. Do egzaminu końcowego zostało piętnaście tygodni, więc czasu mamy dość.”
Iruki skinął głową.
“To na razie się rozejdźmy. Nawet jeśli nie wejdziemy do sali ocen, i tak zobaczymy się w stołówce.”
Po domknięciu rozmowy cała trójka wyszła z magazynu Istas, a gdy dotarli do akademika, noc była już głęboka.
“Czy nie jest już za późno?”
Sirone wrócił do pokoju i przez chwilę się wahał, ale z jakiegoś powodu był pewien, że ona jeszcze nie śpi.
“Tak, muszę iść.”
Podjął decyzję, narzucił płaszcz i przekręcił klamkę.
W następnej chwili zamarł w miejscu.
Przed nim stała Amy, równie zaskoczona jak on.
“…”
Samo to, że spotkali się tak twarzą w twarz przez jedne drzwi, było dziwnym zbiegiem okoliczności, ale spojrzenie Amy zdążyło już się uspokoić.
“Jednak byłeś w pokoju. Wychodziłeś gdzieś?”
“Co? Nie, właściwie… chciałem iść spotkać się z tobą.”
“Rozumiem.”
To była reakcja zupełnie inna od tej, której się spodziewał, więc Sirone nie umiał nic powiedzieć. Amy wskazała jego pokój.
“Mogę na chwilę wejść?”
“Jasne.”
Sirone przysunął Amy krzesło, sam usiadł na łóżku i w niezręcznej atmosferze czekał na moment, żeby się odezwać.
“Słuchaj…”
Oboje zaczęli mówić jednocześnie i Amy uprzedziła go o ułamek sekundy.
“Ty pierwszy.”
“Tak. Chcę ci to wyjaśnić. Dlaczego musiałem odejść. Więc ja…”
“Poczekaj. Ja powiem pierwsza.”
W zupełnie nieoczekiwanej sytuacji Sirone głośno przełknął ślinę.
“Pozwól mi. Chcę to jasno powiedzieć, zanim zmięknie mi serce.”
Zanim zmięknie jej serce.
Amy jeszcze niczego nie ujawniła, ale już same te słowa sprawiły, że serce Sirone’a zaczęło łomotać.
“Sirone, nieważne, jakie wyjaśnienia mi dasz, nie mam zamiaru ci wybaczyć.”
“Amy…”
“Wiem, że mnie źle nie zrozumiesz, ale chcę to powiedzieć jasno. To nie znaczy, że nie chcę cię już widzieć albo że zrywam z tobą kontakt. Po prostu ja…”
Amy zawahała się, po czym znów podniosła głowę.
“Tak po prostu zniknąłeś, a ja nie miałam żadnego wyboru. Czy mam dalej na ciebie czekać, czy mam po prostu zapomnieć.”
“Rozumiem. Przepraszam.”
Nawet gdyby miał dziesięć ust, i tak nie znalazłby słów.
Nie da się mierzyć kwestii życia i śmierci samym prawdopodobieństwem, ale ruszył w tę drogę, zakładając, że może już nie wrócić.
Amy, z wymuszonym cieniem uśmiechu, powiedziała:
“Więc o to mi chodzi. Jeśli czegoś ode mnie oczekujesz albo myślisz, że da się wrócić do czasu sprzed twojego odejścia, nie musisz niczego wyjaśniać. Nadal jesteś moim dobrym przyjacielem. Rozumiesz, co mam na myśli…”
Nagle Amy urwała i zastygła z pustym wyrazem twarzy.
Do chwili wejścia do pokoju odtwarzała w głowie niezliczone symulacje, ale tego scenariusza nie przewidziała.