[427] Definicja istoty żywej (3)
Przed główną bramą społeczności wojskowej.
“Hyhyhy, skurczyli się ze strachu. Co z nimi zrobimy?”
“Zabić. A może weźmiemy żywcem?”
Głosy ochroniarzy stały się cienkie i matowe, jakby mięśnie obrosły im krtań.
Jeszcze bardziej zdumiewająca była jednak aura, którą emitowali.
Czy to miecz, kły, czy pazury — kiedy staje się naprzeciw istoty przepełnionej żądzą mordu, czuć silną energię, ale temperament bywa różny.
Morderca? Drapieżnik?
To, co od nich biło, było całkowicie inne.
Nieznany organizm. Albo coś, co jest skomplikowaną mieszaniną istniejących organizmów.
„Tym razem nie mogę się skompromitować.”
Kuan był gotów wyskoczyć w każdej chwili.
Gdy pokażą prawdziwe oblicze, wystrzeli w trzech kierunkach zewnętrzną grawitację.
Najpierw zetnie tych po lewej, a potem, przyspieszając na odbiciu, szybciej oczyści z reszty.
Tik. Tik. Tik.
Do uszu Kuana dotarł dźwięk tak słaby, że nikt poza użytkownikiem schematu nie mógłby go wychwycić.
To był odgłos wysuwających się długich paznokci z prawej dłoni ochroniarza, który stał naprzeciw Armina.
“Wszyscy stop!”
Za bramą rozległ się potężny okrzyk.
Kuan natychmiast dotknął ziemi, obrócił się i unieszkodliwił zewnętrzną grawitację, ale i tak jego miecz zdążył skosztować krwi.
Tup! Tup!
Dwie szyje ochroniarzy stojących po lewej stronie spadły w dół.
Jeszcze przed chwilą Kuan stał obok, a teraz był już wśród wrogów — Shiina poczuła dreszcz.
Nie dostrzegła ani momentu ruchu, ani samego ruchu.
Większość szermierzy wykonuje zasadzki dzięki sile pchnięcia, podczas gdy Kuan porusza się dzięki sile ssania.
Nagłe przyspieszenie bez etapu przygotowań i rozgrzewki.
Pomyślała, że całe szczęście, iż Kuan nie jest wrogiem.
“Ty sukinsynu! Zabiję cię!”
Gdy ochroniarze, którzy na własne oczy zobaczyli śmierć towarzyszy, rzucili się do przodu, Kuan uniósł miecz poziomo i szykował się do walki.
“Przestańcie, wy gnoje! Nie słyszeliście, co powiedział szef?”
Ruchy ochroniarzy natychmiast ustały.
Nie było jeszcze wyraźnej zmiany w ich wyglądzie, ale same twarze były wykrzywione niemal do poziomu potwora.
Z chrzęstem otworzyła się żelazna brama i wyszedł z niej barczysty, średniego wieku mężczyzna.
Miał na sobie płaszcz z długim, miękkim futrem przypominającym norkę, a na obu ramionach miał wypchane twarze przerażonych łasic.
Włosy opadające do ramion były niesforne i matowe, a on nosił czarne okulary o szpiczastych szkłach.
To był Frankwine, przywódca Yameng, o którym śmiało można było powiedzieć, że zagarnął wszystkie łowiska w okolicach Starej Ziemi.
Armin podszedł do niego i zapytał:
“Czy to pan odpowiada za to miejsce?”
“Hmm.”
Frankwine pogładził brodę, zmierzył Armina wzrokiem, a potem uśmiechnął się, odsłaniając rzadkie złote zęby.
“Wasi młodzieńcy mają ogień we krwi. Tak, jestem tu szefem. Po co mnie szukaliście?”
“Mamy zlecenie dla społeczności wojskowej.”
“Aha! Czyli chcecie robić interesy. Tak, handel to konieczność. Wchodźcie, wchodźcie.”
“Szefie! Oni zabili dwóch naszych ludzi! Tak ich pan wpuści?”
Frankwine odwrócił się do dwóch zwłok z czysto odciętymi szyjami i wzruszył ramionami.
“I co z tego? Jak chłopy się biją, to czasem giną, no i… tak, czasem głowy spadają. O co ta afera?”
“Ale, szefie…!”
Twarz Frankwine’a skrzywiła się z irytacją.
“Jeszcze raz będziesz się ze mną spierał? Ty nie umarłeś. Żyjesz, prawda? To nie interesuj się cudzą śmiercią i zajmij się swoją robotą.”
Ochroniarze spojrzeli na grupę Armina, zacisnęli zęby, ale w końcu bez oporu musieli ustąpić z drogi.
Przemoc i absolutyzm.
Takie było pierwsze wrażenie Armina o Yameng.
Frankwine, prowadząc ich do biura, krótko przedstawił fabryki.
Można się było domyślać, ale gdy zobaczył to na własne oczy i usłyszał o tym na miejscu, skala była naprawdę ogromna.
Produkty spożywcze tworzone z eliksiru, Kala, wszelkiego rodzaju broń, zużywalne materiały potrzebne do polowań, środki medyczne — obsługiwali dosłownie wszystko, a ogrom eliksiru, który zyskiwali, wynajmując okoliczne łowiska, sprawiał, że nie było przesadą nazywać ich największą społecznością na Starej Ziemi.
„Zdecydowanie różnią się od przeciwników, których dotąd spotkałem.”
Czując czujność, Armin zaczął wybadać sytuację.
“Dziękuję, że znalazł pan czas. Słyszałem, że jest pan bardzo zajęty.”
“Ach, wczoraj za dużo wypiłem. Brzuch nie w formie. Ale co miałem robić? Siedzieć bezczynnie? I tak tylko bym sr… hyhyhy.”
Frankwine z dumą, jakby był kierownikiem hotelu w świecie Armina, otworzył drzwi do biura.
To był ciasny pokój, w którym nawet karaluchy mogłyby poczuć się komfortowo, a tapety przesiąkły dymem i alkoholem, przez co zapach był obrzydliwy.
“Poczekajcie tu chwilę. Muszę dokończyć coś, co zacząłem, i zaraz wrócę.”
Wpuściwszy grupę Armina do biura, Frankwine od razu odwrócił się i wszedł do pokoju na końcu korytarza.
Blond, przystojny mężczyzna z zaczesanymi do tyłu włosami wyciągał długie nogi na biurku, ale na jego widok zrywał się z miejsca.
“Ach, szefie. Jest pan.”
“Co ci mówiłem? Jeszcze raz usiądziesz na moim biurku, to cię zabiję.”
“Skąd miałem wiedzieć, że pan wejdzie. A tak w ogóle, jak oni?”
Mi트gun, prawa ręka Yameng.
W społeczności wojskowej pracowało ponad 300 osób, ale jedynym, kto miał prawo nazywać się ochroniarzem Frankwine’a, był właśnie Meatgun.
Frankwine wsunął do ust zgniecionego papierosa i zapalił.
“Są przydatni. Spróbujmy im to powierzyć. Masz kosztorys od Lacies, prawda? Daj mi go jeszcze raz.”
Meatgun wyjął kartkę z wewnętrznej kieszeni.
Gdy Frankwine ją rozłożył, widniały na niej nazwy około dziesięciu organizmów.
Podzielone na pierwszeństwo i drugorzędność, wszystkie były trudne do upolowania.
“Hyhy, ja jestem szalony, ale ta kobieta też nie jest przy zdrowych zmysłach. Jak mamy to zdobyć? Wyśle się podwładnych i nawet kości się nie zbierze.”
“Ale w zamian oferta jest niebywała. Obiecała doprowadzić poziom telomerów u 100 członków do 5. poziomu.”
“Hmm, 5. poziom.”
Poziom telomerów oznacza czystą siłę pozwalającą utrzymać życie.
Dlatego im wyższy poziom telomerów, tym naturalnie większa siła bojowa.
Przy poziomie telomerów około 5, zakładając brak wybuchowej aktywności biologicznej, można było żyć nawet 400 lat.
Gdyby zyskać 100 takich podwładnych, przyszłość Yameng byłaby pasmem sukcesów.
Zastanawiało jednak, dlaczego Lacies, która wszędzie widzi wrogów i pozostaje czujna, tak chętnie zaoferowała tak radykalne warunki.
“Co ona kombinuje? Wysłała listę z samymi gatunkami ze szczytu lokalnego łańcucha pokarmowego.”
Jeśli chodzi o przetrwanie, wygrywa gatunek najlepiej przystosowany do środowiska, ale to nie wystarcza, by być najlepszym.
Istota stojąca na końcu piramidy łańcucha pokarmowego ma zwykle silne cechy, które pokrywają wszystkie słabości.
“Wiem, że jest zboczona, ale to już zbyt osobliwe. Tak wyraziste cechy trudno chyba połączyć z innym organizmem.”
“Pewnie znalazła sposób. To kobieta, której nie da się ufać, ale nie robi nieudolnych rzeczy. A warunki, które zaproponowała, na pewno pomogą Yameng.”
Frankwine zgniótł kartkę i wcisnął do kieszeni.
“Więc uważasz, że powinniśmy przyjąć tę transakcję?”
“Tak. Bez względu na to, co planują, to doskonała okazja, by wzmocnić siły Yameng. Jeśli mamy ambicje, by zapanować nad Czyśćcem, musimy z nią współpracować.”
Frankwine szerokim ruchem zamachnął się i uderzył Meatguna w szczękę.
Ciało Meatguna poleciało jak pocisk i z hukiem uderzyło w ścianę. Kiedy upadł na bok na podłogę, w ścianie ziała ogromna szczelina.
Meatgun, trzymając się za czoło, wstał, a Frankwine, wychodząc i otwierając drzwi, powiedział:
“Jeszcze raz usiądziesz na moim krześle, a cię zabiję.”
Bum.
Drzwi się zamknęły.
Grupa Armina, siedząca w biurze, marszczyła brwi jeden po drugim.
Spomiędzy odoru alkoholu i papierosów przenikał jeszcze inny, specyficznie rybny zapach.
Shiina wachlowała się dłonią i zapytała:
“Co to za zapach?”
Mężczyźni mieli swoje podejrzenia, ale zachowali milczenie.
Etella przechyliła głowę i powiedziała:
“No właśnie. To pachnie jak… ryba….”
Armin pośpiesznie zmienił temat.
“W każdym razie to dziwne, że przywódca społeczności wojskowej nagle podchodzi do nas tak życzliwie.”
Shiina myślała podobnie.
“Nie możemy tracić czujności. Ochroniarze byli jacy byli, ale temperament Frankwine’a był naprawdę dziwny. Może gdzieś, o czym nie wiemy, pojawiają się zmienne….”
Etella i Kuan też skinęli głowami.
Ale nawet jeśli gdzieś indziej coś się działo, nie byli w stanie tego wiedzieć.
Frankwine wszedł z szerokim, pogodnym uśmiechem.
“Ha ha! Wybaczcie. Praca się skumulowała.”
Shiina, jakby czekała na okazję, wypaliła:
“Skoro to biuro, czemu jest tak brudne? I co to za zapach? Aż boli głowa.”
Frankwine spojrzał na Shiinę, jakby pytała o oczywistość, po czym nagle zrozumiał i wybuchnął śmiechem.
“Ha ha! No tak! Wczoraj bawiłem się bardziej niż zwykle, więc….”
Armin wskazał miejsce.
“Proszę usiąść. Mamy do przekazania pilną sprawę.”
Frankwine usiadł nieco skrępowany. W głowie jednak szybko liczył.
Cała czwórka to znakomici fachowcy. A do tego wśród nich są dwie naiwne dziewczyny.
W Czyśćcu, gdzie liczy się tylko przetrwanie, to rzadko spotykany typ ludzi.
„To ludzie z innego świata.”
W takim razie rozmowa jest wręcz łatwiejsza. Frankwine także nie pochodził z Czyśćca.
“Więc, groźni państwo, którzy bezceremonialnie wykończyli dwóch zdolnych ludzi Yameng, z jakiego powodu szukacie tak obskurnego miejsca?”
Nie sposób zapomnieć o śmierci podwładnych.
Jednak emocje Frankwine’a nie były żałobą, tylko chłodnym, biznesowym myśleniem o tym, by choćby zarobić na mięsie.
“Chcemy wynająć fabryki społeczności wojskowej.”
“Oho, ostro zaczynacie. Co zamierzacie produkować?”
Armin podał tylko informacje niezbędne do transakcji.
Sednem było wytworzenie dużego Tagisu.
Dodał, że wszelkie eliksiry i materiały biorą na siebie, a wynagrodzenie za wynajem fabryk również zapłacą eliksirem.
Frankwine oblizał wargi.
Nie chodziło o to, że propozycja mu się nie podobała. Dla handlarza każda transakcja to złoto.
Tyle że sytuacja wydawała się dziwnie układać.
Nagły kosztorys od drugiej dowódczyni, Lacies. I teraz prośba o wytworzenie dużego Tagisu, w którą z pewnością zamieszana będzie Pierwsza Komenda.
„Po stronie rebeliantów coś się stało.”
Armin ponownie podkreślił:
“Zapewnimy sowite wynagrodzenie.”
Frankwine wyrwał się z myśli i szeroko się uśmiechnął.
“W takiej sprawie naturalnie trzeba przyjść do nas. Widzę, że to nie byle kto. Ale wiesz, do uruchomienia fabryk nie wystarczy sam eliksir. Jak wiesz, ostatnio świetnie nam się wiedzie.”
“W takim razie?”
Eliksir różni się od waluty, ale na Starej Ziemi jest najbardziej powszechnym środkiem do uzyskania czegokolwiek.
Armin nie rozumiał słów Frankwine’a, że sam eliksir nie wystarczy.
“Hmm, i co z tym zrobić.”
Frankwine udał zamyślenie, potem podszedł do biurka i coś nabazgrał.
Oderwał kartkę z notesu i wymiętą rzucił na stół. Armin powoli ją rozwinął i wczytał się w treść.
Poza zasłoną na oczach jego jasne oczy zajaśniały.
Lista polowań
1. Potwór fotosyntezy Olkir — ranga łowów A
2. Gatunek nocnego świetlika Ijermont — ranga łowów A
3. Przezroczysty duch Hororos — ranga łowów B
4. Prawdziwy pasożytniczy gatunek Galtomik — ranga łowów S
5. Istota nieskończonej proliferacji komórek Cancer — ranga łowów S
6. Pożeracz Kuzen — ranga łowów A
7. Kwasowy król jadu Muusa — ranga łowów B
8. Gatunek pancernego minerału Ringer — ranga łowów Double S
---------------------------------------