[302] Tajemnica otchłani (3)

Armin, który obserwował drzwi, ponaglił ją.

“Nie ma czasu. Jeśli chcesz coś zrobić, musisz zrobić to teraz.”

Amy zacisnęła zęby i zamknęła oczy.

Nie było innego wyjścia. Ale nie mogła też zejść na pierwszy poziom, nie robiąc nic.

“Sirone by... Sirone da radę.”

Amy otworzyła ostatnią stronę i poruszyła piórem.

Sirone.

To było najlepsze, co mogła zrobić.

Jeśli nie potrafiła znaleźć sposobu, by go ocalić, musiała przynajmniej zmienić bieg świadomości.

W tym momencie z salonu dobiegł krzyk Rainy.

“Amy!”

Amy odłożyła pióro i pobiegła z Arminem do salonu.

Ktoś w zbroi, łączącej cechy organizmu i metalu, rzucił się na Sirone'a.

“Zion!”

W oczach Amy zapłonął ogień.

Ariusa, jedynej drogi ucieczki, nie było widać, ale paradoksalnie poprawiło jej to nastrój. Teraz mogła wreszcie dołożyć temu, kogo najbardziej chciała pobić.

Raina w ostatniej chwili odciągnęła Sirone'a, a ostrze Ziona rozłupało sofę.

Amy, wzmacniając Fireball zgodnie z narastającą furią, rzuciła zaklęcie. Płomień był dwa razy większy niż zwykle i eksplodował tuż przy Zionie.

Siła wybuchu rzuciła Ziona na ścianę. Jednak tuż przed zderzeniem macki przytrzymały mur, minimalizując obrażenia.

Gdy Raina odsunęła Sirone'a, Armin i Amy jednocześnie zastąpili drogę.

“Podwójna osłona.”

Strefa ducha Armina, gdy jest maksymalnie rozszerzona, obejmuje całą chatkę.

Gdyby przeciwnikiem był skrytobójca z Equalizing, mógłby to przeoczyć, ale Armin nie był na tyle niedoświadczony, by nie wyczuć Ziona.

“Ukrywał się na pierwszym poziomie. Czyli Arius już zszedł.”

Tak jak oni musieli zostać na poziomie drugim, by ratować Sirone'a w rzeczywistości, tak Arius potrzebował czasu, by wydobyć Ataraksję. Dlatego posłał Ziona, by zyskać na czasie.

“Chce to mieć za wszelką cenę?”

Armin cofnął się w stronę Sirone'a, a Raina, rozumiejąc sytuację, wyszła naprzód.

Zaklęcia Flicker i słabsze czary nie były w stanie zrobić wrażenia na diamentowej zbroi.

“Amy, wiesz, prawda?”

“Tak.”

Obie przypomniały sobie pojedynek w magazynie żywności i rozeszły się na boki.

Chciały wykorzystać fakt, że Zion nie radzi sobie z martwym polem widzenia.

“Hmph! Drugi raz się na to nie nabiorę.”

Zion wyrzucił macki na obie strony, od razu blokując rozproszenie celu. Następnie, wykorzystując napięcie macki wbitej w ścianę, rzucił się na Rainę.

Raina, w ułamku sekundy, gdy turlała się po podłodze, wypuściła strzałę.

Gdy strzała trafiła w zbroję, ciało Ziona uniosło się w powietrze.

Amy, kręcąc celowaną strefą ducha, posłała serię Fire Strike.

Za każdym razem, gdy płomienny grot mijał cel, organiczna część Armanda przypalała się na wiór.

“Bezczelna dziewucho!”

Zion obrócił się w powietrzu jak akrobata, odbił od ściany i rzucił naprzód.

Osiem macek wbitych w ścianę przekazało siłę jednocześnie, nadając mu prędkość niczym gwałtowny wicher.

Amy zdołała uchwycić jedynie powidok i wykręciła ciało.

Zion z hukiem spadł na podłogę i, obracając się na kolanie, zamachnął się ostrzem.

Po błysku srebra kołnierz Amy został przecięty, odsłaniając obojczyk i górną część piersi.

Na mlecznobiałej skórze powoli pojawiła się czerwona smuga. Gdyby cięcie było głębsze, przecięłoby tętnicę.

“Ty skurczybyku...”

“Haha! Wyglądasz jak dziwka z tawerny!”

Krew sącząca się z rany spłynęła po rowku między piersiami.

Kontrast bieli i czerwieni podsycił szaleństwo Ziona.

Oblizał wargi i przyjął pozycję do szarży, gdy Sirone zmarszczył brwi i spojrzał w jego stronę.

“Krrrrrr!”

W punkcie pomiędzy Zionem a Amy zgęstniał mrok, z którego wyrwał się zwinny, gładki cień.

Egoist - forma zabójstwa.

Szczęka była ostra jak szpikulec, a włosy, ostre niczym ostrza, były zaczesane do tyłu w wielkim łuku, spadając aż do pasa.

Długie jak u małpy ręce przybrały wyraźny kształt mieczy, a kolana wygięte w odwrotną stronę magazynowały ogromną energię ruchu.

Nawet stopy miały kształt półksiężyca, jak płozy łyżew.

“Swioooooo!”

Na ten przenikliwy, mrożący krew w żyłach wrzask Zion cofnął się z przerażeniem.

Forma zabójstwa skompresowała stawy i wystrzeliła; zniknęła bez śladu.

Skoro tak, nie szarżowała frontalnie.

Ale nie dało się nawet odgadnąć trajektorii, więc oczy Ziona pozostały utkwione w jednym miejscu.

 -Ostrzeżenie. Nie można zidentyfikować obiektu ruchomego. Paraliż układu nerwowego. Automatyczne przejście w tryb obronny.

Głos ostrzegawczy dotarł z prędkością myśli, a płaszcz Ziona owinął właściciela. Jednocześnie macki rozpostarły się na wszystkie strony, kontrując niewidzialny byt.

Jednak forma zabójstwa Egoisty ominęła je i, krzyżując obie ręce, uderzyła Ziona.

Gdy cień ostrza przemknął z prędkością dźwięku, powierzchnia płaszcza błyskawicznie stwardniała, pozostawiając wyraźną bliznę w kształcie X.

Pęk! Z opóźnieniem wybuchł grom dźwiękowy.

“Krrr!”

Zion odleciał od fali uderzeniowej i potoczył się po ziemi, a płaszcz się rozłożył.

Wbijając ostrze rękawicy w podłogę, zatrzymał się i spojrzał na stojącego Egoistę.

 -Wykryto obiekt. Rozluźnienie układu nerwowego. Wyłączenie trybu obronnego.

Armand natychmiast przyjął postawę bojową, ale Zion stracił już chęć walki.

Czy było sens ryzykować życie po tym, jak zapłacił cztery miliardy?

Tak czy inaczej, czas, o który prosił Arius, został zyskany.

Armand, odczytawszy emocje użytkownika, uruchomił system specjalizujący się w mobilności i Zion zniknął z pola widzenia Sirone'a i reszty z szybkością wiatru.

Amy i Raina zrezygnowały z pościgu i sprawdziły Sirone'a.

Leżąc w ramionach Ariusa, wyglądał tak przezroczysty, że można było przez niego przejrzeć.

“Sirone! Co się dzieje?”

Armin wyjaśnił:

“Ostatnimi siłami przywołał Egoistę. Nie jest już w stanie się poruszać.”

“A-Arminie, uciekaj.”

“Nie. I tak nie uciekniemy, jeśli nie złapiemy Ariusa. Pokaż nam drogę w dół. Jeśli Ataraksja zostanie zrabowana, spadnie na nas wielka katastrofa.”

Armin położył Sirone'a na podłodze. Wtedy obwód wcielenia rozbłysnął, a podłoga zaczęła topnieć jak czekolada, spływając w dół.

“Czy Sirone... umiera?”

“Nie. On schodzi. Wejście na pierwszy poziom jest Sirone'em.”

Amy czołgała się po zapadającej się w kształt człowieka podłodze. Krzyknęła do Sirone'a, który był już ponad pięć metrów niżej:

“Sirone! Na pewno cię uratuję! Na pewno!”

Podziemna ciemność jak ciecz pochłaniała powierzchnię Sirone'a.

Może to było złudzenie, ale Amy wyraźnie widziała delikatny uśmiech na jego ustach.

I w końcu cały drugi poziom został wessany do otworu.

* * *

 Pierwszy poziom umysłu Sirone'a. Psychika prenatalna.

To był koniec otchłani.

Amy spadła wraz z krajobrazem i rozejrzała się.

Była to pusta, lecz nie ciemna, płaszczyzna.

Z daleka dobiegalo “duduk, duduk” — bicie serca. Czuła się, jakby była zanurzona w wodzie.

“Ten dźwięk...?”

Armin wyłonił się z ciemności.

“To dźwięk, który Sirone słyszał w łonie matki. To miejsce nazywa się psychiką prenatalną i zawiera zapis od poczęcia do narodzin. To tu tworzy się instynkt.”

“Więc Ataraksja była na ostatnim poziomie.”
