[361] 마법협회 (7)
[361] Stowarzyszenie Magii (7)
“Tak. To właśnie powód, dla którego tu przyszedłeś. A więc najpierw…… hmm?”
Gaold obejrzał się na Gando i Plu, którzy stali jak wryci. Po dłuższej chwili zamyślenia odezwał się z lekkim zdziwieniem.
“Dlaczego wy tu jesteście? Nie wiecie, że to strefa bezpieczeństwa 1. stopnia?”
“Ach, to…….”
Gando się zawahał, a Kangnan westchnął.
‘Znowu mu pamięć odleciała.’
Sirone był kluczowym zasobem, który mógłby wnieść przełomową zmianę do tego projektu. Choć Gaold nie okazywał emocji, widać było, że i on jest mocno podekscytowany.
“Wróćcie. Mamy tu coś do załatwienia w spokoju.”
“Tak, rozumiem.”
Kiedy Gaold machnął ręką, jakby odganiał natrętną muchę, Gando speszony ruszył w stronę windy. Nawet on, pełniący wysoką funkcję w gwardii Gaolda, nie miał jak się sprzeciwić.
Ale Plu wciąż została na miejscu.
‘Byłam przy nim cały czas. Przecież to przewodniczący stowarzyszenia mnie tu przyprowadził.’
Wiedziała, że Gaold traci pamięć, ale to wcale nie łagodziło poczucia przykrości. Przecież Sirone’a, którego spotkała zaledwie dziesięć minut wcześniej, nadal miała w głowie.
“Plu, co robisz? Chodź, idziemy.”
Gando powiedział to zaniepokojonym głosem, lecz Plu uparła się.
Od ponad dwóch lat uważała się za członkinię gwardii Gaolda i wykonywała liczne misje. Nie mogła pozwolić, by tak ją potraktowano.
“Proszę pozwolić mi zostać.”
Gaold, który szedł w stronę Sirone’a, zatrzymał się gwałtownie. Powoli obrócił głowę, a w jego oczach cicho krążyło coś nienaturalnego.
“Co…… powiedziałaś?”
Plu, zachęcona sytuacją, podniosła głos.
“Proszę pozwolić mi tu zostać! My także jesteśmy podwładnymi, którzy wspierają pana Gaolda!”
Gando, zbladły na twarzy, potrząsnął ramieniem Plu.
“Co ci jest, Plu? Oszalałaś?”
Plu nie stała spokojnie bez emocji. Jej serce łomotało aż pod żebra, a przerażone oczy uciekały przed wzrokiem Gaolda, wbijając się w sufit.
“Kr, krk, krkrkr.”
Gaold ugiął kolana i skulił kark jak bestia czająca się na zdobycz. Z jego ramion i czubka głowy unosiła się coraz gęstsza, falująca mgiełka, jakby powietrze się rozgrzewało.
“Plu.”
“T-tak!”
“Odkąd zostałem przewodniczącym stowarzyszenia magii, ani razu nie byłem zamieszany w bójkę. Wiesz dlaczego?”
Plu powoli spuściła wzrok na Gaolda. Widok jego twarzy, wykrzywionej w dziwacznym uśmiechu, wprowadził ją w paraliżujący strach.
“Bo po jednym uderzeniu wszyscy giną.”
Gando drgnął i cofnął się.
‘Niech to, zaczęło się.’
Pole widzenia Plu pociemniało, a potem rozwarł się pejzaż piekła, w którym płonął siarkowy ogień. Wrzaski demonów, tak straszne, że chciała rozerwać sobie uszy, rozszarpywały mózg.
“E, eee…….”
Źrenice Plu same odwinęły się ku górze. Jej kolana drżały na krzyż jak u psa bitego pałką, a płynące łzy parzyły twarz jak krew.
‘B-boję się……!’
Gdyby tylko mogła uciec z tej chwili, zrobiłaby wszystko. Ale to byłaby zdrada wobec Gaolda. Wszystko, czym była, rozsypałoby się w jednej chwili.
“Hykk! Hy-hykk!”
Plu zacisnęła powieki i krzyknęła, wkładając w to resztę sił.
“Podziwiam pana!”
W tej samej chwili piekielny pejzaż zniknął.
Ale jej dusza, która odleciała daleko, wciąż nie chciała wracać. W odurzeniu słowa płynęły same.
“Podziwiam pana! Od chwili, gdy zacząłem uczyć się magii, podziwiałam pana! Dla przewodniczącego stowarzyszenia zrobię wszystko. Proszę, pozwólcie mi tu zostać!”
‘Plu…….’
Gando spojrzał na swoją bezpośrednią podwładną z litością.
Gaold był człowiekiem, który zaszedł zbyt daleko, by można było go brać za cel życia. Nawet on, oficjalny mag 4. klasy, z trudem tłumił drżenie, gdy stawał przed nim.
Ale tym razem, dla ukochanej podwładnej, zdobył się na odwagę i zrobił krok naprzód.
“Ja też proszę! Proszę nie wątpić w nasze postanowienie!”
Gando zatrzymał się przy Plu i skłonił.
Gaold wpatrywał się w nich obu, jakby pogrążony w myślach. W rzeczywistości jednak nie myślał o niczym.
“No to zostańcie.”
Zgodził się tak łatwo, że twarz Gando zastygła w osłupieniu. Plu również nie rozumiała jeszcze sytuacji i tylko pociągała nosem.
Kangnan cmoknął językiem z irytacją.
‘No proszę…… dlatego mówią, że zwariował.’
Gaold nie jest niczym skrępowany. Działa tylko pod wpływem chwili.
Jego pamięć w mózgu posypała się, więc to naturalne, a mimo to wciąż żył bez żadnego pchnięcia nożem tylko dlatego, że w całym Królestwie Tormia nie było nikogo, kto mógłby mu zagrozić.
Gaold podszedł do środka bunkra i w pewnym oddaleniu od Sirone’a zapalił cygaro. Dym wypływał spomiędzy rozchylonych warg jak duch.
“Dobrze, skoro Kangnan cię przyprowadził, to znaczy, że dostrzegł w tobie możliwość. Od teraz sam ocenię. Jeśli spełnisz moje kryteria, możemy mieć nawet dobrą relację.”
Ocena z zaskoczenia nie byłaby przyjemna, ale gdy w grę wchodził tytuł przewodniczącego stowarzyszenia, nie była to niedopuszczalna granica.
Niepokoiło tylko to, co przed chwilą zrobił Plu. Co takiego się stało, że zawsze pewna siebie dziewczyna wyła z przerażenia?
‘Czy on naprawdę jest w porządku? Wygląda na trochę dziwnego.’
Gdy nie padła odpowiedź, Gaold odezwał się znudzonym tonem.
“Nie zmuszam cię. Nie potrzebujemy też ludzi o słabej woli. Jeśli nie chcesz, możesz wracać nawet teraz.”
“Jeśli mam być oceniany, to co będzie oceniane?”
“Jest tylko jedna rzecz, na której mi zależy. Pokaż Ataraksję.”
Zgadzało się z tym, czego Sirone się spodziewał. Gdyby wielki mag 1. klasy szukał ucznia takiego jak on, musiał interesować się Ataraksją.
“Na maksymalnej mocy. To może być okazja, która nie wróci już w twoim życiu.”
‘Maksymalna moc?’
Na początku nie zrozumiał, o co chodzi. Kiedy jednak poczuł emanację, która unosiła się z ciała Gaolda, przez głowę przemknęła mu niepokojąca myśl.
“Chyba nie…… mam strzelić?”
“Tak. Niezależnie od wszystkiego pokaż swój najlepszy atut.”
Twarz Sirone’a wykrzywiła się ze zdumienia.
W jego przekonaniu Ataraksja była magią oblężniczą. Jeśli naprawdę nie zamierzało się zabić, nie była czymś, co można rzucać na człowieka.
“Ale to nie jest Dwutysięczny.”
“Oczywiście, że nie. Właśnie dlatego cię tu przyprowadziłem. Najdokładniej wartość magii sprawdza się na własnej skórze.”
Wtedy zrozumiał na pewno. Gaold był szalony. Jak można wysuwać takie żądanie, jeśli nie chce się zrobić z kogoś mordercy?
“To zbyt niebezpieczne. Przewodniczący może zostać ranny.”
Gaold zwęził oczy, wypuścił dym, a potem nagle wybuchnął śmiechem.
“Puhahaha! Najzabawniejszy żart od dawna. Z ust smarkacza, który jeszcze nie ma owłosienia pod spodem.”
Twarz Sirone’a poczerwieniała ze złości. Niezależnie od tego, czy żart był szczery, to była czysta pogarda.
Oczywiście Gaold był najsilniejszym magiem w Tormii. Ale Ataraksja była zdolnością archanioła.
“Mówię poważnie. Naprawdę może pan zginąć.”
Gaold machnął ręką, jakby strzepywał resztki śmiechu.
“Ach, tak, tak. W takim razie od tego momentu to ty jesteś przewodniczącym stowarzyszenia magii. Ci ludzie są świadkami. Jak? Błyskawiczny awans, prawda?”
‘On nawet nie słucha.’
Sirone szeroko otworzył oczy i skupił umysł. Gdy tylko zobaczy Ataraksję, zmieni zdanie.
Punkt światła, który narodził się w pustce, zatoczył łuk i zaczął kreślić okrąg.
W chwili narodzin Halo brwi Plu ściągnęły się. Ostry ból przeszył skroń.
‘To jest Halo, ucieleśnienie Immortal Function.’
Słyszała, że im bardziej wrażliwa percepcja, tym silniejszy wstrząs. Zgodnie z przewidywaniem Gando odczuwał dość silny ból, bo zmrużył jedno oko i wypuścił powietrze.
Z kolei Kangnan zachował spokojną twarz i sprawdzał czas. Gaold także wyglądał na znudzonego; wysysał cygaro aż zapadły mu się policzki, po czym złożył usta i z dymu zrobił obwarzanka. Jakby pytał, czy nie da się wciągać tego jeszcze mocniej.
‘To prawda, ten człowiek…….’
Po raz pierwszy spotykał kogoś, kto potrafił być całkowicie wolny od wpływu Halo.
Uspokoiwszy emocje, Sirone postanowił pójść dalej.
Gdy zagęścił Ataraksję, wielobarwne błyski uderzyły frontalnie i zaczęły budować pojęcia wykraczające poza ludzką bazę wiedzy.
“Wow…….”
Usta Plu same się rozwarły.
Ataraksja, o której słyszała tylko z plotek. Wiedziała, że to zdolność archanioła, ale zastanawiała się, jak wielka może być magia rzucana przez zwykłego ucznia. Tymczasem nawet ona, która ukończyła Królewską Szkołę Magii jako najlepsza, nie potrafiła zrozumieć nawet dziesięciu procent pojęć zagęszczanych w Halo.
‘Jak to możliwe? Ile on ma w ogóle ogniw?’
Ataraksja została ukończona. Setki małych kręgów magicznych obracały się jak koła zębate, emitując blask, a wtedy Gaold, który to obserwował, odwrócił się do Kangnana.
“No i?”
Kangnan zerknął na kieszonkowy zegarek.
“1 minuta 2 sekundy.”
“Hmm, trochę krócej niż wcześniej.”
Pyk! Gaold strzelił cygarem, a iskry wybuchły jak fajerwerki, gdy niedopałek pofrunął aż do ściany. Chwycił jedną nogę z tyłu i, stając ukosem do Sirone’a, powoli obniżył pozycję.
“No to zaczynamy? Chodź.”
Gdy tylko Gaold przyjął pozycję, natura bunkra się zmieniła. Jeśli w strefie ducha mag był wszechmocny, tutaj wszystko było kontrolowane przez wolę Gaolda.
Mimo to Sirone wahał się. Ataraksja należała do magii typu trigger. Gdy tylko przepuści Photon Cannon, nie będzie już w stanie niczego kontrolować.
Do jego uszu dotarł głos Kangnana.
“Sirone, mówiłem ci. To sprawa ponadnarodowa.”
Sirone wciąż patrzył na Gaolda.
“Szczegółów jeszcze nie mogę ujawnić, ale my również jesteśmy szczerzy. Jeśli taka jest twoja wiara, możesz teraz wrócić. Ale jeśli jesteś uwięziony przez prawo moralne, pamiętaj, że to też jest zarozumiałe.”
“Huu!”
Sirone wypuścił powietrze, jakby wyrzucał natrętne myśli. Nie było już drogi ucieczki. Pozostało tylko zaryzykować na tytule wielkiego maga 1. klasy.
“Zaczynam.”
Gdy Sirone szeroko otworzył oczy, przed nim z hukiem narodził się foton. Im bardziej masa się koncentrowała, tym głośniejszy był głos serca, ale zdecydowanie zignorował wszystkie dźwięki i zwiększył moc.
‘Od tej chwili nawet ja nie mam już kontroli.’
Zaciskając zęby, Sirone wypuścił Photon Cannon.
W chwili, gdy kula światła przeniknęła przez Ataraksję, cały bunkier zalała biel.
W tym samym momencie biel wypełniła również głowę Plu. Ogromna fala masy. Czuła się, jakby została rzucona przed zjawisko transcendentalnego świata, którego nigdy nie dotknęła ludzka stopa.
Bum!
Potężny dźwięk pęknięcia rozdarł się przez huk błysków.
Ciśnienie powietrza w bunkrze eksplodowało, ściskając energię Photon Cannon przed dłonią Gaolda. Była to Vacuum Press, najsilniejsza magia obronna z rodziny powietrza, którą potrafił stosować wyłącznie Gaold.
“J-jak……?”
Sirone nie mógł uwierzyć własnym oczom.
Nie wytrzymał tego ani nie uniknął. Dosłownie przyjął Photon Cannon ręką.
Photon Cannon utracił już energię i unosił się nad dłonią Gaolda. Gdy zacisnął pięść, rozległ się cichy pyk, a zaklęcie bezsilnie się rozwiało.
Gaold uśmiechnął się oczami, odwrócił się do Sirone’a i powiedział:
“Nie zaliczasz.”
Zapadła cisza. Nikt w bunkrze nie był w stanie się odezwać.
‘Nie zaliczam? Ja?’
Sirone z opóźnieniem uświadomił sobie, że od początku nawet nie brał pod uwagę myśli o niezaliczeniu. Po prostu pragnął, by Ataraksja nikogo nie zraniła.
Gaold zarzucił na ramię płaszcz, który porwał podmuch, i jakby stracił zapał, ruszył w stronę windy.
“Kangnan, miałeś rację. Ten dzieciak się do niczego nie nadaje. Odeślij go.”
---------------------------------------