[515] Nowa podróż (1)
Miro i jej towarzysze wrócili do zintegrowanego dowództwa rebeliantów.
Było to możliwe, bo nikt wśród rebeliantów nie wiedział o istnieniu Boskiej Kary.
Miejsce, które Zulu przez Metagate wyznaczył jako punkt upadku Boskiej Kary, znajdowało się 300 metrów pod ziemią, w najgłębszej części podziemnego Zionu Jebulu.
Choć wybuch został zamknięty w naturalnym bunkrze, fala sejsmiczna i tak przetoczyła się przez całe Niebo, więc trudno było sobie wyobrazić, co stałoby się, gdyby uderzenie trafiło bezpośrednio w powierzchnię.
“Panie Crude...”
Plu, niezręcznie przyjmując radosne gratulacje od rebeliantów, przypomniał sobie jego twarz.
Gdyby tamten posłuchał Plu i wyjawił podwładnym całą prawdę, towarzysze Sirone nie musieliby zostać ewakuowani do dowództwa na leczenie.
“Za noc zwycięzców! Za przyszłość ludzkości!”
W blasku księżyca pijani rebelianci darli się na całe gardło.
Myśl o śmierci towarzyszy sprawiała, że pewnie nie potrafiliby znieść tego inaczej.
Ci, którzy nie znosili zgiełku, zbierali się w cichszych miejscach i rozmawiali.
Najbardziej zastanawiały ich ogromne trzęsienie ziemi w ostatniej chwili i zawalenie się iglicy Arabot.
Kilka osób zeznało, że widziało światło spadające z nieba, ale nikt nie uznał tego za magię.
Na placu dowództwa, gdzie nie groził już żaden atak, płonęły setki pochodni i pijacka uczta trwała przez całą noc.
Tymczasem towarzysze Sirone byli całkowicie pochłonięci leczeniem ran.
Szczęściem było, że w zespole Cage B została święta Moriak.
“Uaaaagh!”
Krzyk Ariusa wypełnił izbę chorych.
Miał poparzenia drugiego stopnia na całym ciele i pęknięte żebra, ale dłonie Moriak, rzucającej magię regeneracji, poruszały się bezlitośnie.
“Przepraszam. Proszę jeszcze chwilę wytrzymać.”
Szybka regeneracja skóry i zrastanie się kości nieuchronnie wiązały się z bólem.
Mimo to kąciki ust Moriak, która patrzyła na Ariusa ze współczuciem, dziwnie drgały.
“Je-jeszcze trochę... hihihi! A, przepraszam, hihihihi!”
Gdy jej twarz wykrzywiła się w upiornym uśmiechu, czekający na swoją kolej Plu pobladł.
Tarban mówił, że po rozwodzie z mężem zrobiła się taka.
Tak czy inaczej, jej umiejętności były wybitne i doraźne leczenie przebiegało szybko.
Nawet Moriak, która wcześniej śmiała się bez opamiętania, stopniowo odzyskała powagę, gdy stan rannych okazał się ciężki.
Sein miał roztrzaskaną szczękę, Plu liczne stłuczenia i złamania, a Etella i Gangnan, jako wojowniczki wręcz, miały zmiażdżone obie dłonie.
Najciężej ranny był jednak Kuan.
Szermierz stracił jedno ramię.
“Nie da się nic zrobić?”
Shiina zapytała, patrząc na ramię położone na prowizorycznym łóżku.
Moriak oglądała tymczasem kikut Kuana.
Przy tak dużej fizycznej utracie magia nie była w stanie tego odtworzyć.
“Cięcie jest czyste. Nerwy też nie wyglądają na bardzo zmiażdżone. Gdyby jak najszybciej znaleźć zdolnego chirurga...”
“Nie trzeba.”
Shiina się odwróciła, ale Kuan uparcie unikał jej wzroku i mówił chłodno.
“To ramię sam sobie odstrzeliłem. Sklejanie go teraz nie ma sensu.”
Byłoby kłamstwem twierdzić, że się nie wahał.
Dla Shiiny różnica między mężczyzną, który kuleje, a kulawym jednorękim była jak niebo a ziemia.
Mimo to ostatecznie zdecydował się porzucić ramię.
To, że zdołał ochronić Shiinę przed Mumyeong, było owocem oświecenia, do którego doszedł jako jednoręki.
Nawet jeśli zdobędzie jej serce, co z tego, jeśli nie będzie w stanie jej ochronić?
“Wojna jeszcze się nie skończyła.”
Muszę stać się silniejszy.
Nikt nie potrafił odczytać myśli Kuana, ale Armin lekko się uśmiechnął, jakby czegoś się domyślał.
“Doraźne leczenie już zakończone. Nie wszystkich udało się jednak uleczyć...”
Moriak spojrzała na dwie osoby leżące na złączonych obok siebie łóżkach.
Byli też tacy, których nie dało się uleczyć, bo rany wyryte były nie w ciele, lecz w umyśle.
Byli to Sirone i Gaold.
Nawet teraz tkwili we własnych piekłach, płacąc cenę za swoją determinację.
Sytuację podsumowała Miro.
“Nic na to nie poradzimy. W każdym razie nie umarli, więc pomyślimy spokojnie. Dzisiaj najlepiej odpocząć.”
Wszyscy wiedzieli, że i tak nie zasną, ale bez słowa ruszyli do swoich pokoi.
Wrzaski pijackiej uczty, ciągnącej się po północy, brzmiały jak nagły szturm, a większość szeptała przygnębionymi głosami w nocnej ciszy.
To naturalne, że po zejściu napięcia człowiek czuje się kompletnie wyczerpany.
Tylko Miro, ciągnąc Ariusa na psiej smyczy, obchodziła po kolei pokoje swojej grupy.
W końcu to oni przyszli tu, by ją ratować, więc powinna wziąć choć odrobinę odpowiedzialności.
Kiedy dotarła pod pokój Gaolda, ręka, która miała zapukać, zawisła w powietrzu.
“...”
Po chwili jednak głęboko odetchnęła i poruszyła nadgarstkiem.
Puk, puk.
Nie czekając na odpowiedź, otworzyła drzwi.
Nagi Gaold siedział bezwładnie na łóżku, nieprzytomny, a Gangnan przyniosła ciepłą wodę i wycierała go ręcznikiem.
Miro spojrzała na bandaże owinięte wokół pięści Gangnan.
Kości śródręcza były niemal zmiażdżone, więc nawet magia regeneracji Moriak nie mogła jej całkiem uleczyć, ale Gangnan nie okazywała bólu i skupiała się na wyżymaniu ręcznika.
Pewnie dlatego, że robiła to przy Miro.
“Pełne oddanie. Nawet jeśli się obudzi, i tak tego nie doceni.”
W oczach Gangnan nagle pojawił się twardy błysk.
“Prezes stowarzyszenia wróci. Na pewno.”
Miro z lekkim uśmiechem zignorowała jej morderczą aurę.
“Tak, to nie człowiek, który tak po prostu się przewróci. Ale na pewno ci to odpowiada? Gdy odzyska przytomność, znowu rzuci się do mnie.”
“Ty...!”
Gdy gniew Gangnan sięgnął zenitu, Miro zmieniła wyraz twarzy i uniosła dłoń.
“Przepraszam. To był żart. Nie chciałam cię zranić.”
Arius, siedzący w kącie na zadku jak pies, mlasnął ustami.
Poza nią tylko on wiedział, że w słowach Miro był kolec.
Umysł Miro, do którego dotarł przez Drimo, był szczytem wzniosłości, bez cienia traumy.
A jednak nawet u niej istniało maleńkie drżenie, ledwie pyłek.
To właśnie było wyryte na dwudziestym filarze świątyni wzniesionej w jej umyśle.
“Mikea Gaold.”
Jedno maleńkie imię, którego nikt by nie dostrzegł, gdyby nie Arius, szabrownik grobów.
To była sieć, która wyciągnęła Miro ze stanu samadhi.
Ludzki umysł z natury jest poplamiony niezliczonymi ranami, więc była to skaza wielkości pyłu, ale właśnie dlatego to zdumiewało.
“Adrias Miro, szczyt serca wolnego od przywiązania...”
Tylko raz jej serce zadrżało dla Gaolda.
“To... uratuj mnie...”
Miro przypomniała sobie tamtą noc, gdy te słowa niechcący wyrwały jej się z ust, i uśmiechnęła się gorzko.
Jedyny żal, jaki zostawiła po sobie w życiu.
“A ty... naprawdę tego dokonałeś.”
Poświęcił aż dwadzieścia lat, by spełnić życzenie Miro.
To nie było coś, co da się osiągnąć samą siłą, tylko coś, co mógł zrobić wyłącznie Gaold.
Miro patrzyła ze współczuciem na wychudzoną twarz Gaolda, porośniętą gęstą brodą.
“Taki z ciebie dobry naiwniak. Jak z tak miękkim sercem chcesz przeżyć w tym brutalnym świecie?”
W końcu czy to nie był właśnie Gaold?
Kończąc myśl, Miro podeszła do łóżka i pogładziła Gaolda po głowie.
“Pewnie to trudne miejsce...”
Potem powoli się pochyliła i pocałowała go w czoło.
“Dobrej podróży.”
Miro, która długo go obejmowała, wyprostowała się i powiedziała:
“Kiedy skończysz go obmywać, przygotuj się do drogi. Wracamy o świcie.”
W Ingris, dokąd poszła z Seinem, by wybadać wolę Ra, współrzędne były już wydobyte.
“A co zamierzasz zrobić z Sirone?”
Miro zatrzymała się na pytanie Gangnan i odwróciła głowę.
“Zabiorę go ze sobą. Szkoda zostawiać bez opieki taką siłę bojową.”
Nie chodziło tylko o magię Boskiej Kary, zniszczył też Paiela, jednego z archaniołów.
Skoro dokonał tego dziewiętnastoletni chłopak, który nawet nie ukończył jeszcze szkoły magii, można było pomyśleć, że kiedyś da się mu powierzyć przyszłość ludzkości.
“Ale to raczej nie będzie łatwe...”
Po wyjściu z pokoju Gaolda Miro weszła do pokoju Sirone.
Sirone był pogrążony w głębokim śnie, a na łóżku naprzeciwko Plu czytał książkę.
“A, stało się coś...?”
“Po prostu obchód. Jak sytuacja?”
Plu zamknął książkę i, spoglądając na Sirone, odpowiedział:
“Wciąż nie ma oznak, że się obudzi. Armand też się nie uwalnia.”
Valhalla Action była zdolnością osadzoną w Armandzie.
Do tego zintegrowało się nawet wcielenie, więc dopóki Sirone nie spłaci całego długu, nie da się tego zdjąć.
Miro mogła się tego domyślić, bo po przybyciu do dowództwa usłyszała od Plu zarys całej sytuacji.
“Valhalla Action? I to na setki lat?”
“Nie wiemy dokładnie. Ale archaniołka Ikael powiedziała, że to może być wskazówka.”
“Co to znaczy?”
Plu streścił słowa Ikael.
Człowiek normalnie nie jest w stanie przeżyć setek lat.
Ale Ikael powiedziała, że skoro wynik jest taki, to przyczyna musiała jakoś zaistnieć.
“Rozumiem. Odwrócenie przyczyny i skutku...”
“Coś ci przyszło do głowy?”
Miro, opierając brodę na dłoni i wodząc wzrokiem, przerwała rozważania.
“Nie, na razie skupmy się na powrocie. My też nie jesteśmy w komfortowej sytuacji.”
“To prawda. To kiedy ruszamy?”
“Teraz.”
“Tak?”
“Doraźna pomoc jest skończona, więc zespół Cage B lepiej wysłać najpierw. Dobrze, że na wszelki wypadek zabrałam kilka współrzędnych.”
“Rozumiem.”
Kiedy zespół Cage B bezpiecznie wróci, sytuacja może się nagle zmienić.
Oczywiście, przy najsilniejszej drużynie i Miro trudno było zakładać, że tamci odważą się działać, ale samo ustalenie punktu powrotu zawężało obszar okrążenia, więc rozdzielenie ruchów było właściwą decyzją.
“To przygotujcie się.”
Gdy Miro skończyła obchód i wyszła z dowództwa, zespół Cage B czekał już przy głównej bramie, gotowy do drogi.
Wojna w Niebie dobiegła końca, ale w świecie ludzi miało się zrobić jeszcze bardziej gorąco.
Podszedł Tarban.
“Jesteś. Ruszajmy.”
Miro wyjęła z ubrania dysk Guphin i wsunęła go w Metagate, a ze szczelin metalowej płyty na moment rozbłysło czerwone światło.
“Gotowe. Bierz.”
Tarban złapał rzucony przez nią Metagate i zapytał:
“Dokąd jest ustawione?”
“A co za różnica, środek pustyni czy wnętrze zadka płetwala? Ustawiłam mniej więcej, więc sami traficie.”
Tarban się nie zirytował.
Szczerze mówiąc, samo to, że mogli wrócić, było szczęściem.
“Co zamierzasz dalej robić?”
Miro, która znów ruszała w stronę dowództwa, odwróciła się.
“Co masz na myśli?”
“Ty też jesteś obywatelką Tormii, prawda? Może wróć z nami i współpracuj z królestwem.”
“Obywatelka Tormii.”
Oczywiście ojczyzną Miro była Tormia.
I to właśnie ta ojczyzna wepchnęła ją do wymiarowego więzienia, którego końca nie było widać.
“Wiem, że masz żal. Ale i ty, i zespół Gaolda to bezpośredni uczestnicy wydarzeń w Niebie. Od teraz będziecie pod nadzorem różnych państw. Więc może lepiej...”
“Hehe, uprzejmie odmówię.”
Miro odwróciła się z pięknym uśmiechem.
“Bo jestem ukochaną wszystkich.”
Tarban nie proponował drugi raz.
Gdy najsilniejsza w historii użytkowniczka magii skali mówi “nie”, nikt nie jest w stanie jej zatrzymać.
“Gaold, obudziłeś potwora.”
Miro wróciła do świata ludzi.
Od teraz układ sił między państwami miał gwałtownie się zmieniać.
“W każdym razie to bez znaczenia.”
Kiedy zespół Cage B wróci, wydarzenia z Nieba zostaną zgłoszone Tormii, a ona, opierając się na tych informacjach, będzie mogła wzmacniać wpływy na arenie międzynarodowej.
“Wracamy.”
Tarban uruchomił Metagate i rzucił go na ziemię, a czarna kula narodziła się tak, jakby rozrywała przestrzeń.
“Oby tylko to naprawdę nie było wnętrze płetwala?”
Tak zespół Cage B opuścił Niebo, a gdy czarna kula Metagate zniknęła, Miro nagle się zatrzymała.
“Uff, skoro tak...”
Z jej piersi wysunął się jeszcze jeden dysk.
“To co, może i my wrócimy do domu?”