[325] Drugie wyjście (3)
“Więc to ona jest Lodową Królową. Jest piękna, jak głoszą plotki.”
“Osiemset lat temu był to czas, gdy czarodziejów piętnowano jako czarownice. W pewnym sensie można ją nazwać kobietą o nieszczęśliwym losie.”
Amy opowiedziała krótko anegdotę o Lodowej Królowej.
Lodowa Królowa była z natury czarodziejką.
W tamtych czasach panowała władza kapłańska, więc żyła w ukryciu, lecz urody nie dało się ukryć.
Gdy piękno kobiety rozniosło się po świecie i dotarło aż do królewskiego zamku, stary król wezwał ją osobiście. Zakochał się od pierwszego wejrzenia i uczynił ją królową.
Lecz w jej sercu, przez całe życie ściganej przez Święty Zakon, już kiełkowała ciemność.
Setki niewinnych ludzi były okrutnie torturowane i mordowane pod pretekstem eksperymentów z maną.
Im więcej ludzi umierało, tym potężniejsza stawała się królewska moc. Im potężniejsza, tym bardziej królowa pogrążała się w obłędzie.
Czarodzieje rzadko popadają w obłęd. To dziedzina, która sama w sobie wzmacnia umysł.
Jednak gdy z jakiegokolwiek powodu umysł zostaje zniszczony, dochodzi do sytuacji o wiele poważniejszej niż zwykła choroba psychiczna.
Ponieważ umysł i magia stapiają się, nie da się już kontrolować mocy.
Czarodzieje nazywali to zjawisko zestrojeniem mocy.
Królowa, opętana szaleństwem, sprawiała, że wszystko wokół zamarzało.
Jej komnata, pełna zwisających sopli, przypominała lodową grotę na biegunie.
Zamarzły nie tylko meble, takie jak łóżko czy toaletka, lecz także pokojówki i służący, którzy stracili życie w lodzie.
Gdy sytuacja wymknęła się spod kontroli, król zbudował mały zamek w paśmie gór Les i ustanowił ją tam królową. Nazywało się to królowaniem, ale w istocie było wygnaniem.
Jednak i tam jej wybryki nie ustały.
Najpierw uczyniła obiektami eksperymentów dziesiątki służby. Gdy wszyscy zginęli, zaczęła porywać ludzi i kontynuować okrutne próby.
Po roku w małym zamku w paśmie Les nie pozostał już nikt.
Lecz królowa była zadowolona. Po długich eksperymentach wreszcie osiągnęła upragniony poziom.
“Zasnę w miejscu, gdzie zamarza nawet czas. W dniu, gdy powrócę, świat uklęknie u mych stóp.”
Królowa rzuciła ostatnie zaklęcie i zamknęła samą siebie w ogromnym bryle lodu.
To była właśnie anegdota związana z ostatnim widokiem Lodowej Królowej, na który patrzył Sirone.
“Hm, rozumiem.”
Sirone podszedł do Lodowej Królowej nieco bliżej.
Po usłyszeniu historii poczuł realizm. Jej wygląd z zamkniętymi oczami, zapadłej w hibernację, sprawiał wrażenie, jakby rzeczywiście spała tu osoba sprzed ośmiuset lat.
Amy zakończyła opowieść.
“Może nawet w sytuacji zniszczonego umysłu dręczyło ją poczucie winy? Dlatego skupiła się na magii, która miała zamrozić również ją samą.”
“Możliwe. Jeśli to prawda, to naprawdę niezwykłe.”
Czarodziej nie może umrzeć od magii, którą sam rzucił.
Teoretycznie nie jest to niemożliwe, ale żeby rzucić zaklęcie krzywdzące samego siebie, potrzebna jest wola przekraczająca wszechmoc.
“Gdy strefa ducha się chwieje, magia nie zadziała. Zwykli czarodzieje nawet nie byliby w stanie spróbować.”
“Hm, może ma to ścisły związek ze zestrojeniem mocy?”
Sirone podrapał się po brodzie i zamyślił.
Na jego niepotrzebnie poważny wyraz twarzy Amy wybuchnęła śmiechem.
“Co się tak przejmujesz? To tylko legenda. Nawet nie wiadomo, czy Lodowa Królowa w ogóle istniała. Jest też teoria, że wzorowano ją na ówczesnej, gwałtownej królowej. A to, co teraz jest w lodzie, to tylko woskowa lalka.”
Sirone też wiedział, że zimowy festiwal nie został stworzony na podstawie prawdziwej historii.
“Tak. Ale wygląda naprawdę.”
Amy także przyznawała, że wykonanie lalki było precyzyjne. W końcu była główną postacią festiwalu, więc dopracowanie było naturalne.
Sirone i Amy podeszli bliżej, by przyjrzeć się królowej uwięzionej w lodzie.
W tej chwili oczy Lodowej Królowej otworzyły się gwałtownie.
“Uaa! Co to!”
Sirone i Amy jednocześnie się obejęli i cofnęli.
Na ich krzyk turyści odwrócili głowy. Wkrótce jednak zrozumieli sytuację i wybuchli cichym śmiechem.
Amy, uświadomiwszy sobie, że znajduje się w ramionach Sirone’a, pospiesznie się odsunęła.
Zawstydzona, z zaczerwienioną twarzą, tupnęła w złość w podłogę i krzyknęła:
“T-ty głupku! Tu jest mechanizm w podłodze. Jak się na to nadepnie, oczy lalki się otwierają.”
“Kto mógł to wiedzieć? I ty też się przestraszyłaś.”
“Kto się przestraszył? To twoje krzyki były takie głośne. Ech, faceci to straszne tchórze.”
Sirone wskazał na pobladłą twarz Amy.
“Ha, ha! Jak na to mówisz, masz bladą twarz.”
“……Ach, tak? Chcesz, żebym cię bardziej wybieliła? Jak zwrócisz żołądek, będziesz obrzydliwy jak rozwodniona zupa.”
Gdy Amy, pocierając pięść, podeszła, Sirone ukradkiem odwrócił wzrok i, patrząc w podłogę, mruknął:
“Jak się przestraszyłaś, to powiedz, że się przestraszyłaś, a nie jak jakiś bandyta…….”
“Co? Bandyta? Tak, jestem bandytą. I co z tego?”
Amy, zaciskając pięść w szpic, zaczęła kłuć Sirone’a w bok. Poczuwszy kłucie żeber, Sirone zamachał rękami i uciekł korytarzem.
“Uhaha! Przestań! To łaskocze!”
“Dokąd uciekasz! Wracaj tu!”
Głosy dwojga odbijały się echem w hali.
Turyści nawet nie zwracali uwagi.
To było miejsce festiwalu, a dla zakochanych świetne miejsce na randkę.
Jednak trzech uczniów, absolwentów szkoły magii Eins, po tym jak dostrzegli Sirone’a i Amy, nie mogło oderwać od nich wzroku.
Dokładniej byli to świeżo upieczeni absolwenci, którzy tym razem zdali egzamin dyplomowy.
Szkoła magii Eins, jedna z dwóch szkół magii w Kreas, nie była tak renomowana jak szkoła magii Alfeas, dlatego cieszyła się mniejszym uznaniem.
Co więcej, nawet po ukończeniu nauki nie dawała automatycznego uprawnienia czarodzieja jak w szkołach renomowanych.
Oczywiście w praktyce, po złożeniu samego dyplomu, większość gildii przyznawała uprawnienia. Jednak biorąc pod uwagę przywileje absolwentów renomowanych szkół, jako absolwenci czuli urażoną dumę.
“Tamta para…… to dość znane dzieciaki, prawda?”
Ludvans skinął brodą w stronę balustrady.
Był wysoki jak tyczka, z kręconymi włosami, a ponieważ nosił długie, wąskie okulary przeciwsłoneczne, wyglądał dużo dojrzalej niż wskazywałby jego wiek.
“Ojej, rzeczywiście?”
Vivian także od razu rozpoznała Sirone’a i Amy. Miała lekko opadające kąciki oczu, co było jej kompleksem, więc kreskę na powiece rysowała ostrzej niż inni.
Jak większość uczniów szkół magii, oni także regularnie prenumerowali czasopismo akademickie „Spirit”.
Większość stron zajmowały prezentacje renomowanych szkół i uczniów, ale sprzedaż czasopisma była znacznie wyższa wśród szkół nierenomowanych.
W renomowanych szkołach nie było potrzeby kupować pisma tylko po to, by czytać o swojej szkole czy o rywalach.
“Arian Sirone i Karmis Amy. O, tak właściwie, Jocre, ty znasz Amy, prawda?”
“Oczywiście, że znam ją bardzo dobrze.”
Jocre, lider grupy, wykrzywił usta w szyderczym uśmiechu.
Średniego wzrostu, z kudłatą grzywką, wąskimi, podłużnymi oczami i cienkimi ustami, zdradzał uparty charakter.
Dla Jocrego szkoła magii Alfeas była bolesną przeszłością.
Uczył się tam do trzynastego roku życia, po czym przeniósł się do szkoły magii Eins.
Fakt, że tuż przed przenosinami wyznał Amy uczucia i został odrzucony, był tajemnicą, o której nie wiedzieli nawet Ludvans i Vivian.
Oczywiście to nie z powodu odrzucenia przeniósł się do innej szkoły.
Wśród pięciu wielkich szkół, takich jak Alfeas, gromadziły się najlepsze talenty w królestwie, i nie byłoby przesadą tak twierdzić.
Przyzwoity talent stawał się tylko nawozem dla geniuszy.
Jocre uznał, że nie wygra rywalizacji, i szukał innej drogi poprzez przeniesienie.
W istocie, w renomowanych szkołach wielu uczniów dożywało starszego wieku, nie kończąc nauki.
Z tej perspektywy można było uznać decyzję Jocrego za trafną.
Jednak gdy spojrzeć na rzeczywistość, przeniesienie z renomowanej szkoły do nierenomowanej było niezwykle rzadkie.
Renomowane szkoły miały swoją własną dumę.
Unikanie rywalizacji i wybieranie innej drogi w oczach uczniów wyglądało jak ucieczka.
Przed rozpoczęciem nauki w szkołach magii wszyscy byli chwaleni jako geniusze, więc ich ogromna duma również miała w tym swój udział.
‘Tsk! Renoma, szyld… to wszystko tylko poza. Skoro nie ma wyników, to po co ta duma?’
Jocre zawsze myślał w ten sposób.
A jednak, gdyby zapytał samego siebie, czy ani trochę nie żałuje odejścia z renomowanej szkoły, trudno byłoby mu odpowiedzieć bez wahania.
“Nie mogę uwierzyć, że zobaczę ich tutaj.”
Vivian znała Sirone’a i Amy niemal na pamięć. Gdyby ograniczyć się do życia szkolnego, była pewna, że wie o nich więcej niż ich rodziny.
Dla uczniów szkół nierenomowanych było to normalne. Uczniowie przedstawiani w czasopiśmie „Spirit” byli ich celami i idolami.
“Ten chłopak to Sirone. To on pokonał Dantego, który mógł się chwalić niepokonanym bilansem. A do tego rudowłosa Karmis Amy. Podobno są parą, wygląda na to, że plotki są prawdziwe.”
Słowo „para” wbiło się Jocremu w serce jak gwóźdź. Choć minęło pięć lat, fakt, że na widok Amy wciąż biło mu serce, tylko bardziej go rozzłościł.
“I tak to tylko uczniaki. Trzymają się kurczowo renomy, więc oblewają egzamin dyplomowy. Żałosne. Nie ma się czego bać. My jesteśmy już formalnymi czarodziejami.”
Powiedziawszy to, Jocre mruknął w myślach:
‘Chociaż certyfikat jeszcze nie przyszedł……’
Tak czy inaczej, nie był już smarkaczem sprzed trzynastu lat. Dumnie ukończył szkołę magii i obecnie przechodził formalne procedury na czarodzieja.
Tymczasem Amy ładnie oblała egzamin dyplomowy, więc kiedy znowu nadarzy się lepsza okazja do wywyższania się?
“Chodźmy. Skoro spotkaliśmy się po tak długim czasie, wypada choćby się przywitać, prawda?”
Idący za Jocrem Ludvans dodał jeszcze jedno zdanie swoim zwyczajowo beznamiętnym tonem:
“Oczywiście z pozycji starszych.”
Sirone, który nawet nie śnił, że grupa Jocrego się zbliża, w korytarzu na półtora piętra był gnieciony przez Amy.
“Ahaha! Dobra! Przepraszam! Już przestań!”
“Śmieszne. Dopiero zaczynam!”
Amy, rozbawiona, jeszcze bardziej natarczywie kłuła Sirone’a w najbardziej wrażliwe miejsca między żebrami.
Śmiech Sirone’a eksplodował jak bomba.
“Hm? Skądś znam ten głos.”
Młody chłopak, oglądający wystawę historyczną na trzecim piętrze, usłyszał ich głosy i odwrócił głowę w stronę balustrady.
Z wysokości dostrzegł Sirone’a i Amy, którzy żartowali na półtora piętra, gdzie wystawiono Lodową Królową.
“Przyszli na randkę?”
Najwyraźniej Sirone przyprowadził Amy, by ją pocieszyć po oblanym egzaminie dyplomowym.
Chłopak popatrzył jeszcze chwilę, po czym obojętnie się odwrócił.
‘No cóż, to nie moja sprawa. Lepiej się tym nie interesować.’
Z natury nie wtrącał się w cudze sprawy, a szczególnie w relacje między kobietą a mężczyzną.
‘Gdzie jest dział z antykami?’
Chłopak, ssąc przez słomkę w ręku mrożoną kawę, zniknął w głębi galerii.
Po zakończeniu przepychanek Sirone i Amy weszli na drugie piętro.
Na końcu zrujnowanego muru zamkowego zainstalowano tęczowy most z lodu, prowadzący do wieży po drugiej stronie.
“Wow, śliczne.”
W ozdobach balustrady zastosowano precyzyjne rzemiosło, a gdy stanęło się w centrum łuku, można było jednym spojrzeniem objąć lodowy ogród rozciągający się na terenie ruin.
Po przejściu tęczowego mostu i wejściu do wieży po drugiej stronie, ustawiono mini grę.
To była gra, w której należało strącić tarczę z obrazem żołnierza stojącego na przeciwległej wieży, a bronią do rzucania był śnieg, którego wszędzie było pod dostatkiem.
“No dalej, proszę spróbować. Dziesięć śnieżek za dziesięć srebrników. Jeśli powalicie żołnierza, dostaniecie pluszową lalkę Lodowej Królowej.”
Sirone, usłyszawszy wyjaśnienia prowadzącego, spojrzał na lalkę Lodowej Królowej w części z nagrodami.
Była to trzy‑głowa, przytulna lalka, uśmiechająca się niewinnie wielkimi, błyszczącymi oczami.
Miała zupełnie inną atmosferę niż legendarna czarownica z opowieści.
---------------------------------------