[577] Potwór wszechmocy (4)

* * *

Piąty dzień Scramble Royal.
Gdy tylko przywołano pierwszy Scramble, Iruki użył przemieszczenia przestrzennego do najbliższych współrzędnych.
Na szczęście Scramble nie był daleko i teleportował się na poligon 2000.
O tej porze, w czasie obiadu, powinno tam być pusto, ale czekała na niego jedna osoba.
“Eden.”
Dziewczyna, która przez cały wczorajszy dzień się nie pokazała.
Przypuszczał, że coś knuje, lecz nie dostrzegał żadnej wyraźnej zmiany.
Poza żarliwą wiarą wirującą w jej oczach.
“Czekałaś tu celowo?”
To, że był naturalnym wrogiem magii obronnej, nie wynikało wyłącznie z Cancellation, lecz także z faktu, że jego magia była skrajnie nastawiona na atak.
Skoro jednak spotkali się już przy pierwszej rundzie, musiała mieć konkretny cel.
“Muszę coś sprawdzić, zanim spotkam Sirone.”
‘Czyli jestem obiektem testowym.’
Z umiejętnościami Hersy’ego namierzenie jego położenia było proste.
“Więc... zamierzasz go zabrać?”
Iruki wskazał Scramble.
“Pewnie... tak?”
“Kikik!”
W oczach Irukiego przeskoczyły iskry Over Drive.
‘To już przesada, nawet jak na drażnienie czyjejś dumy.’
Cancellation!
To był już piąty dzień, więc nie miał czego ukrywać, a przez jego umysł przelała się potworna ilość danych.
‘Próbuj wszystkiego.’
Nie musiał nawet rozumieć mechanizmu magii.
Wystarczało przeanalizować całą baterię i odwrócić wektor wielkości - coś takiego potrafił tylko Servant Syndrome.
“Wierzę, że istniejesz.”
Eden zaczęła zdejmować ubranie.
“Że we mnie mieszka miłość Boga.”
Nawet gdy szła ku niemu nago, Iruki nie przerwał analizy.
“I że ta miłość znów zamieszka w świecie.”
‘Gotowe!’
W chwili zakończenia analizy aktywował zaklęcie Cancellation.
“A zatem, przekraczając wiarę...”
Eden rozłożyła ramiona.
“Wiem, że istniejesz.”
Dowód istnienia Boga - Absolute Barrier.
Iruki zamarł z szoku: przed nim stała tylko naga dziewczyna, bez żadnych widocznych efektów.
“...To niemożliwe.”
“I co? Jeśli cokolwiek potrafisz, spróbuj. Właśnie po to cię znalazłam.”
Cancellation nie działało.
‘Wektor się nie porusza.’
Całkowity bezruch i minimalny ruch to zupełnie różne pojęcia.
Gdyby poruszał się choć odrobinę, unieważnienie magii byłoby tylko kwestią czasu, lecz teraz sama zmiana była niemożliwa.
‘To nie problem baterii.’
Absolutna wszechmoc.
Skrajna percepcja, w której czuła Boga ponad wiarą, wzmocniła wszechmoc Eden.
Jej strefa ducha przylegała do ciała niczym próżniowe opakowanie, ale do ochrony samej siebie to wystarczało.
“W takim razie zabieram.”
‘Muszę ją zatrzymać.’
Patrząc na Eden idącą ku Scramble, Iruki uruchomił właściwą Servantowi podwójną strefę ducha.
‘Nie mam wyjścia.’
Siła detonacji opartej na syntezie jądrowej przekraczała wyobrażenia, ale jeśli tu jej nie powstrzyma, mecz będzie przesądzony.
‘Dojście do Scramble zajmie jej około 11,73 sekundy.’
Iruki, który zaprojektował dziesięciosekundowe równanie detonacji, odskoczył z miejsca, a Eden wreszcie sięgnęła ręką po Scramble.
‘Nuclear Fusion!’
W miejscu, do którego wyciągnęła dłoń Eden, skupiło się oślepiające światło, po czym w jednej chwili się rozdęło i zmiotło krajobraz.
BUUUUM!
Na huk dobiegający od strony gór wszyscy uczniowie odwrócili głowy, a Shiina potarła skroń.
“Co to było? Wypadek?”
Eksplozja była tak ogromna, że nawet z daleka było widać, jak zmienił się kształt góry.
‘To moja magia, ale serio jest kosmiczna.’
Lądując na gałęzi, Iruki zobaczył, że poligon 2000 zniknął bez śladu.
Straty finansowe były niewyobrażalne, lecz to był problem na później.
“Tak czy inaczej... co?”
Gdy spojrzał tam, gdzie był Scramble, oczy Irukiego rozszerzyły się.
Eden trzymała w dłoni kartę, a na jej ciele nie było choćby naruszonego włosa.
Białą kartę.
“Jeszcze jedna.”
Odwracając się do stojącego daleko Irukiego, powiedziała:
“Dziś nieskończoność zostanie ukończona.”
“Ty... wiesz w ogóle, ile kosztował ten poligon 2000?”
To Iruki go wysadził, ale i tak czuł taką niesprawiedliwość, że słowa same się wyrwały.
“Nie wiem.”
Eden ani się nie złościła, ani nie wdawała w dyskusję.
Dopóki Bóg ją chronił, nawet zagłada wszechświata nie mogła jej zaszkodzić.
“Wierzę, że istniejesz. Że we mnie mieszka twoja, Boża miłość...”
Iruki patrzył bezsilnie na oddalające się plecy Eden, recytującej modlitwę, i wymamrotał:
“To chyba przegramy.”

* * *

Dorothy drżała, ukryta za drzewem.
Choć oddała już Scramble, Prings uparcie dalej ją ścigał.
“Dorothy, gdzie jesteś? Schowałaś się tutaj?”
Kiedy Prings rozgarnął krzaki, ramiona kryjącej się nieopodal Dorothy drgnęły.
“Nie ma? To może tutaj?”
Głos miał obleśnie przesłodzony, aż zbierało się na wymioty.
‘Traktuje mnie jak żart!’
Tak myślała, ale ciało wciąż nie potrafiło wykonać nawet najmniejszego ruchu.
‘Zboczeniec.’
Dorothy wiedziała, co się stanie, jeśli wpadnie w ręce Pringsa.
Wygada wszystko.
Jej najbardziej intymne sekrety, nawet te, których nie zdradziła rodzinie i których nie chce wspominać, zostaną wydarte na wierzch.
“Aha, tu byłaś?”
Serce Dorothy zamarło.
“Żartowałem. Nie spinaj się.”
Nogi, z których uszła siła, zaczęły jej drżeć.
“Umierasz ze strachu, co? Dlatego właśnie zabawa w chowanego jest taka fajna. Ciesz się tym, Dorothy. Bo mnie aż prąd przechodzi.”
‘On wie. Wie, gdzie jestem.’
Oboje byli tego pewni, choć żadne z nich nie weszło do strefy ducha.
“Czuję zapach. Twój zapach, Dorothy. Zapach niespełnionych żądz.”
Głos rozległ się zaledwie metr za nią i świadomość Dorothy odpłynęła.
“No to chodźmy, spotkajmy naszą księżniczkę...”
Bum! Bum! Bum!
Wtedy wystrzelił sygnał zbiórki Hersy’ego.
Prings spojrzał w niebo, po czym zezując jak mewa rzucił w stronę drzewa, za którym kryła się Dorothy:
“Hersy wzywa. Uratowałaś się, Dorothy. I jak się czujesz? Ulga aż rozsadza ci głowę? Co? No? Co?”
“...”
“Jeśli poprosisz, żebym odszedł, to odejdę. Błagaj. Najlepiej z rykiem.”
‘Huuuuu...’
Dorothy rozpaczliwie zacisnęła drżącą szczękę.
“...Do zobaczenia następnym razem, panienko.”
Gdy tylko rozległ się huk przemieszczenia przestrzennego, Dorothy runęła do przodu.
“Haa! Haa!”
Uczucie ulgi trwało tylko chwilę, zaraz potem całe ciało zalała nieznośna nędza.
“Ja... co ja tu właściwie robię?”
Hikeri patrzył na łzy spadające kropla po kropli.

* * *

‘Religia (○○○).’
Eden zebrała już trzy sztuki.
‘Na pierwszej rundzie bierze jedną za każdym razem. Nic dziwnego, nie da się jej zatrzymać.’
Iruki pogrążył się w myślach.
Jak więc ją powstrzymać?
Przy tak miażdżącej różnicy we wszechmocy nie ma sensu liczyć na Cancellation.
‘Gdybym tylko wcisnął się choć na 0,1 procenta...’
Nie było sensu rozpamiętywać tego, czego nie miał, więc szukał drugiej opcji.
‘Czyli ostatecznie siła zewnętrzna?’
Gdyby wydłużył równanie detonacji Nuclear Fusion do około minuty, mogłoby zadziałać.
‘Czy da się ją tyle przetrzymać? Nie, nawet jeśli taktycznie ją tam naprowadzę, po wybuchu fala uderzeniowa będzie katastrofalna.’
To był problem z zupełnie innej skali niż zniszczenie poligonu 2000 - mogły być ofiary.
“Najpierw muszę zebrać opinie. Sygnał zbiórki...”
Wtedy z zarośli wyłoniła się Dorothy.
“Dorothy? Co się stało?”
To ona odpowiadała za zbieranie sojuszniczych Scramble, więc nie miała powodu szukać Irukiego.
“Przepraszam. Chcę z tym skończyć.”
“Co się stało?”
“Ja poniosę konsekwencje. Spłacę wszystko, choćbym miała zrobić cokolwiek. Tylko pozwól mi przestać.”
Gdy Dorothy się rozpłakała, Iruki zrozumiał, że sprawa jest poważna, i wstał.
“Najpierw powiedz, co się dzieje. Muszę wiedzieć, żeby podjąć decyzję.”
“Boję się Pringsa.”
Dorothy osunęła się pod drzewem i opowiedziała, jak przez dwa dni Prings ją dręczył.
“...Rozumiem. Ale da się ułożyć strategię, żebyście już się nie spotykali.”
“To nie o to chodzi.”
Po raz pierwszy Dorothy otworzyła się na temat samej siebie.
“Jestem żałosna. Kiedy inni byli zajęci lekcjami dyplomacji i polityki, ja leżałam pod kołdrą i oddawałam się dziwnym wyobrażeniom. Czy Bóg istnieje? Co jest po śmierci? Skąd my właściwie pochodzimy? Zbierałam materiały, robiłam gry sama dla siebie...”
Na ustach Dorothy pojawił się smutny uśmiech.
“Gdy byłam mała, wszyscy mówili, że to ciekawe. Ale wiesz, co teraz słyszę najczęściej, kiedy o tym mówię?”
Iruki czekał na odpowiedź.
“Jak ty zamierzasz żyć?”
Jakby przemawiali przez nią sami tamci ludzie, Dorothy wyrzuciła z siebie lawinę słów.
“Chcesz zostać magiem? Zdobycie certyfikatu nie jest trudne? Myślałaś, ile można zarobić rocznie? Jeśli naprawdę chcesz to robić, to czy możesz dalej żyć tak jak teraz?”
W oczach Dorothy wezbrał gniew.
“A co mnie to obchodzi! To całe gówno!”
Fantazja była jedyną rzeczywistością, w której mogła być szczęśliwa.
“Takie myśli też są dla nas ważne. Przecież choć jedna osoba może żyć właśnie takimi pytaniami. Więc czemu wszyscy patrzą na mnie z pogardą?!”
Iruki zrozumiał, dlaczego ją wybrał.
“To oczywiste. Bo oni się ciebie boją.”
“Mnie?”
“Ja też taki byłem. Wszyscy stają się dorośli, bo boją się pozostać dziećmi. A potem odkrywają jedno.”
Iruki uniósł palec wskazujący.
“Że bycie dorosłym jest kompletnie bezużyteczne.”
“...”
“Na świecie nie ma dorosłych. Są tylko dzieci i dzieci udające dorosłych. Wszyscy boją się tak samo, więc trzymają się życia choćby w ten sposób.”
Iruki poklepał Hikeriego po ramieniu.
“Ale ty to stworzyłaś. Blaszanym lalkiem pełnym zwariowanych pomysłów walczysz jak równa z uczniami klasy dyplomowej. Została już tylko ostatnia przeszkoda. Kiedy zostaniesz magiem...”
Iruki pomógł Dorothy wstać.
“Kiedy zostaniesz magiem, nie będziesz musiała bać się niczego.”
“Magiem...”
“Tak. Wygrajmy Scramble Royal.”
Niezależnie od nagrody i ceny, to był mecz, który musieli wygrać.
“Ale Prings jest zbyt okropny.”
“Brudnych rzeczy po prostu się unika. Każdy ma sekrety, które chce ukryć. Ja też.”
“Jakie?”
“Hm?”
Iruki, patrząc na Dorothy, pokręcił głową.
“Skoro nie chcę o tym mówić, to właśnie dlatego to sekret.”
“Ale ja powiedziałam. Będzie fair, jeśli ty też powiesz.”
“To...”
Iruki nadął usta i powiedział:
“Ostatnio śniłaś mi się.”
Dorothy zamrugała, po czym zasłoniła usta i się roześmiała.
“Ahaha! I to ma być ten sekret?”

* * *

Gdy minęła połowa piątego dnia, zaczęło zapadać ciemność.
Nade, z twarzą zasłoniętą podczas infiltracji żeńskiego akademika klasy zaawansowanej, wszedł do pralni z mocno zaciśniętymi oczami.
“Aaaach!”
Rozległ się spodziewany krzyk, ale on nie zamierzał się zatrzymać.
‘Akurat tam...!’
Z kosza na bieliznę bił blask Scramble.
“Z drogi! Z drogi!”
Nade odepchnął młodsze uczennice i grzebał w koszu jak wygłodniały demon.
“Zboczeniec!”
“Kto tu jest zboczeńcem?!”
Kiedy zgarnął Scramble i wyszedł z pralni, korytarz był już pełen uczennic.
“Łapać go! To złodziej bielizny!”
Czerwony ze wstydu Nade wrzasnął:
“Jestem Fermi! Fermi z klasy dyplomowej!”
“Zamknij się, Nade!”
Formalnie należał już do klasy dyplomowej, ale dla złodzieja bielizny nie było żadnego honorowego tytułu.
“Cholera! Jeszcze się policzymy!”
Rzuciwszy tę bezsensowną groźbę, wybiegł z akademika, schował losową kartę do ubrania i ciężko odetchnął.
“Uff, ale przynajmniej jedną zdobyłem.”
W czasie gdy Pisho zgarniał Scramble magią owadów, a Eden niszczyła je absolutną obroną, każda pojedyncza karta była na wagę złota.
“Trzeba szybko iść po pochwałę. Co?”
Gdy już miał ruszyć do przyjaciół, z nieba raz za razem wystrzeliwała magia Shining.
Nade sprawdził liczbę i tempo błysków i mruknął.
“Sygnał ratunkowy?”
---------------------------------------