[599] Drzewo bez korzeni (1)
Umysł Sirone wsiąkł w światło.
Dlatego mógł otworzyć oczy nawet w poświacie jaśniejszej niż wszystko, co da się sobie wyobrazić.
“Tutaj to...”
Jakby ciało zniknęło i została sama świadomość, nie czuł nawet, że stoi.
Spróbował podnieść rękę, ale niczego tam nie było; mógł patrzeć wszędzie, a nie widział nic.
W minus jednej sekundzie od godziny 0:00, na najwyższym piętrze Istas, gdzie zanikł nawet czas, Sirone spotkał Geopina.
“Heksa.”
Kiedy skierował świadomość ku głosowi, w dali zamigotał cień.
Im bardziej się zbliżał, tym wyraźniejszy stawał się zarys sylwetki, lecz jakby nie wolno mu było podejść dalej, fale światła rozmywały ostrość.
“Czy to naprawdę człowiek?”
Sirone nie był pewien.
Czarna sylwetka miała twarz i kończyny, ale przez zniekształcone światło całe ciało było wydłużone jak pręt, a niektóre fragmenty cienkie, jakby urwane.
“Ty jesteś Geopinem?”
Geopin nie odpowiedział, a Sirone ogarnął niepokój, że tamten może zniknąć w każdej chwili.
“Odpowiedz! Masz obowiązek ze mną rozmawiać! Kim ja właściwie jestem? Dzieckiem Ikael?”
“Heksa. Jesteś rezultatem.”
Sirone nie chciał, by nazywano go Heksą.
“Mów tak, żebym rozumiał. Jestem teraz naprawdę wściekły.”
Po chwili milczenia, jakby dobierał słowa, głos Geopina znów się odezwał.
“Nie masz przyczyny.”
“Co...?”
Gdzie na świecie istnieje byt bez przyczyny?
“Jesteś rezultatem. Absolutnym przypadkiem. Dlatego jesteś wolny i dlatego możesz walczyć.”
Nawet jeśli nie potrafił przyjąć jego słów za prawdę, miał wrażenie, jakby wszystko w nim się rozpadało.
“Czyli nie mam rodziców i nie było powodu, żebym się urodził?”
Nawet pył dryfujący w kosmosie ma chyba większy sens istnienia.
“Odpowiedz! Ikael nie jest moją matką?”
“Niegdyś bywała twoją matką.”
Narastał w nim gniew, którego sam nie umiał wyjaśnić.
“Nie kręć, powiedz jasno! Podejdź tutaj! Nie chowaj się tam, pokaż się!”
“Stoję przed tobą. To tylko mnie przed tobą nie ma.”
Czy Geopin postradał zmysły?
Rozmawiali tym samym językiem, a jednak Sirone nie rozumiał ani słowa.
“Nie analizuj, tylko przyjmij. Przyjmij jako całość i stań się jednym. To właśnie Ultima.”
Dopiero w stanie Jikji Sirone zrozumiał.
“Wymazanie. Teraz po prostu nie istniejesz.”
Skoro nie istniał, nie dało się go nijak nazwać, a Sirone nie mógł postawić go naprzeciw siebie.
“Nie oczekuję wiele. Chcę tylko zrozumieć. Kim jestem? Jak mogę się tego dowiedzieć?”
“Kiedy poznasz wszystko, poznasz wszystko.”
To nie była gra słów ani uniki.
Dla Geopina, który przekraczał ludzkie myślenie, tylko taka odpowiedź była najpewniejsza.
“Kiedy poznam wszystko...”
Po ludzku znaczyło to tyle, co dotrzeć do kresu prawdy.
“Co mam zrobić, żeby cię spotkać?”
“Przekrocz nieskończoność.”
To był ten sam zwrot, który został na końcu zapisków Gajan z ruin nieba.
“Przekroczyć... nieskończoność?”
Sirone z trudem podtrzymywał rozmowę z Geopinem, ale tego nie potrafił pojąć.
“Jak to ma być możliwe?”
Każdy, kto rozumiał, czym jest nieskończoność, pomyślałby to samo.
“Przecież ona nie ma końca? Jak można coś takiego przekroczyć?”
“Dlaczego zakładasz, że nie ma końca?”
“Czy to nie oczywiste? Liczby ciągną się bez końca...”
“Czy kiedykolwiek dotarłeś do końca liczb?”
Sirone zamilkł. Oczywiście nie dotarł, ale właśnie dlatego nazywa się to nieskończonością.
“Nieskończoność to tylko największe pojęcie, jakie człowiek potrafi pomyśleć. Spójrz na ostateczność. Na końcu nieskończoności przekrocz nieskończoność.”
Sirone zapytał ponownie.
“Czy... liczby mają koniec?”
“Mają.”
Odpowiedź Geopina była stanowcza.
“A po tamtej stronie jestem ja.”
Sylwetka Geopina zaczęła się stopniowo kurczyć.
“Chwileczkę! Jeszcze niczego nie usłyszałem.”
“Przekazałem wszystko. To także ostatnie miejsce, w którym istnieję.”
Gdy najwyższe piętro się zamknie, Geopina nie da się znaleźć nigdzie na świecie.
“Będę czekał na ostateczności.”
W miejscu, gdzie Geopin skurczył się do punktu i zniknął, napłynęła potężna burza światła.
Nie było w niej żadnej zewnętrznej siły, a jednak umysł Sirone wirował jak porwany przez fale i w końcu zaczął rozkładać się na najmniejsze cząstki.
“Czekaj. Cze...”
Kiedy światło zgasło, zobaczył grzbiet dłoni wyciągniętej ku Geopinowi i w tej samej chwili zamknęły mu się oczy.

* * *

“Sirone! Nic ci nie jest? Sirone!”
Gdy Anchal klepnął go w policzek, Sirone gwałtownie otworzył oczy.
“Ugh!”
Uderzył w niego szok, jakby wszystkie zmysły najpierw go rozłożyły, a potem złożyły na nowo.
“Gdzie ja...?”
“Poza Istas. Wybiegłeś za drzwi. Pobiegłem od razu za tobą, a ty już leżałeś.”
Kiedy zmysły się uspokoiły, oczy Sirone przymknęły się do połowy.
“Spotkałeś Geopina?”
Anchal zapytał tuż przed tym, jak Sirone zapadł w sen.
To również była kluczowa informacja o najwyższym piętrze Istas, ale Sirone nie miał pewności.
“Czy ja naprawdę spotkałem Geopina?”
Pamiętał rozmowę w świetle, lecz wszystko było tak nierealne, że mógłby przysiąc, iż to był sen.
“Nie wiem. Ale jednego jestem pewien.”
Spomiędzy opadających powiek spłynęła jedna łza.
“Ja... nie mam korzeni.”
Sirone ponownie zapadł w głęboki sen.

* * *

“Czyli odchodzisz?”
Wicedyrektorka Olivia upiła łyk herbaty, patrząc na Anchala, który przyszedł spakowany.
“Zdobyłem już wszystkie informacje, których chciałem. Muszę złożyć raport Jego Cesarskiej Mości. Oczywiście także Walkirii. Wtedy dowiedzą się wszystkie kraje Trzech Cesarstw i Siedmiu Królewskich Gwiazd.”
Przez chwilę przemknęła jej myśl, czy Anchal naprawdę tak łatwo przekaże tajemnice obcemu państwu, ale nie miała ochoty mieszać się w politykę.
“Tak czy inaczej, to też dobra wiadomość dla ciebie. Najwyższe piętro się zamknęło, więc nie trzeba już zamykać Istas.”
“W sumie dla klasy dyplomowej to świetna nowina. Zniknął jeden potężny rywal.”
“Jasne, jestem profesjonalistą, ale...”
Anchal wrócił myślami do życia w szkole przez ostatni czas.
“Obecna klasa dyplomowa jest bardzo silna. Dante, Canis, Fermi też.”
To były nazwiska, które i Olivia miała wyryte w pamięci.
“Dlaczego mi o tym powiedziałeś? To, co zdarzyło się na najwyższym piętrze, nie było ściśle tajne?”
Anchal parsknął śmiechem.
“Nie ufasz mi. Naprawdę podzielę się tym z Walkirią. To zbyt wielka sprawa, by jedno imperium mogło trzymać ją tylko dla siebie. I...”
Anchal przypomniał sobie Sirone, który obudził się dziś rano.
“Nawet gdybym milczał, osoba w samym środku tego zdarzenia i tak chodzi do tej szkoły.”
“Racja...”
Sekret najwyższego piętra, który usłyszała od Anchala, był zdumiewający.
“Yolga wzbudziła falę w sercu Miro, a ta fala poprowadziła się dalej, dając Sirone wybór, by mógł wyjść z czasoprzestrzeni Miro. Czy my po prostu żyjemy w już ustalonym czasie?”
“Nie da się tego przesądzić. Ja to widzę tak: to nie czas jest z góry ustalony, tylko my mamy przekonanie, które pozwala nam dokonać tego samego wyboru.”
Tak jak Yolga, która poszła naprzód, wiedząc, że czeka ją śmierć.
“Przekonanie...”
Anchal zarzucił plecak na ramię i wstał.
“Muszę już iść. Czas mnie goni. Przekaż ode mnie Sirone pozdrowienia.”
“Ta sprawa nie uderzy w Sirone, prawda?”
“Tego nie zagwarantuję. Ja też jestem tylko trybikiem imperium. Ale...”
Po krótkim namyśle Anchal dodał:
“Jako dyrektor Biura Kosmicznego Jincheon zrobię, co w mojej mocy. Powiedz mu, że jeśli będzie potrzebował pomocy, ma się ze mną skontaktować.”
“Dobrze.”
Sam fakt, że można było mieć kontakt z dyrektorem zajmującym się tajnymi sprawami w Imperium Jincheon, był siecią relacji nie do wyobrażenia dla zwykłego człowieka.
“To ja...”
“Poczekaj. Jeszcze jedno.”
Olivia zatrzymała Anchala, który kierował się już do drzwi.
“Skoro Miro dała Sirone możliwość wyboru, to znaczy, że pamięta wydarzenia z najwyższego piętra, prawda? Jak to możliwe?”
Po wymazaniu Geopina Miro powinna była normalnie zapomnieć o śmierci Yolgi.
“Nie wiem. Też mam co do tego wątpliwości. Tak czy inaczej Miro jest na tyle potężna, że mówi się, iż przekroczyła człowieka. Ale z drugiej strony myślę też tak: może śmierć Yolgi zmieniła nie tylko wspomnienia, ale samą Miro jako człowieka.”
“Hm, to też możliwe.”
Anchal wzruszył ramionami.
“Ostatecznie to tylko hipoteza. Prawdę zna pewnie tylko Miro.”
“Tak.”
Tylko Miro mogła znać prawdę.

* * *

“Barei!”
W podziemiu hotelu Marika na drugim poziomie, w Królestwie Roblanc, i dziś jak zwykle trwała pijatyka.
Od kilku dni Miro koczowała w hotelu i nie było już nikogo, kto by o tym nie wiedział, a teraz wyrównała rekord tawerny, opróżniając aż dwadzieścia jeden kieliszków Polki.
“Niezła jesteś, mała! Dwadzieścia jeden Polek! To ja widziałem narodziny legendy, kiedy miałem szesnaście lat, a dziś rodzi się nowa?”
“Jeszcze jeden i pobijesz rekord! Po całych trzydziestu czterech latach!”
Słysząc to, Miro wysunęła pusty kieliszek.
“Za słowem ‘najlepsza’ nie może przecież zabraknąć mojego imienia!”
Tłum wybuchł okrzykami zachwytu, a Sein z wyraźnym znużeniem odciągnął Miro.
“Przestań pić. Naprawdę jesteś już pijana.”
“E tam, i co z tego? Dziś jest dobry dzień.”
Tego dnia, podczas tajnych rozmów prowadzonych po cichu w hotelu, polityk popierany przez Miro przepchnął swój projekt.
“Wkrótce wyjeżdżamy, trzeba się nacieszyć specjalnością Roblanc do samego końca.”
“Nawet ty nie wytrzymasz na trzeźwo po czymś takim. Musimy myśleć też o sytuacjach kryzysowych.”
Policzki Miro płonęły rumieńcem, a ona, rozchwiana, wycelowała w niego palcem.
“Aha, czyli poczekasz, aż się upiję i padnę, tak? Ty chytrusie. Dobra, spróbujmy.”
Miro odstawiła kieliszek na stół i zawołała:
“Podejmuję wyzwanie!”
“Świetnie! Hej, wszyscy tutaj! Właśnie rodzi się nowa legenda!”
Sein westchnął.
“Miro, czemu ty właściwie to robisz?”
Lubiła się bawić i nigdy się nie wycofywała, ale takiego upijania się jeszcze u niej nie widział.
“Sein, ten alkohol nazywa się Polka.”
Miro oparła brodę na stole i patrzyła na dwa strumienie cieczy, którymi napełniano kieliszek.
“Nawet nie chcę wiedzieć.”
“Dawno temu rybacy z Roblanc pili dwa rodzaje alkoholu. Polt z północy był destylatem, a Enka z południa trunkiem fermentowanym. Kiedy wypływali na otwarte morze, ludzie z północy i południa kłócili się, który lepszy. W końcu kapitan, który miał już dość, zaproponował: zamiast się żreć, zmieszajmy je i pijmy razem. Tak narodziła się Polka.”
Patrząc na wirujące w kieliszku Polt i Enkę, Sein wreszcie pojął serce Miro.
“Co znaczy Barei?”
“Ty i ja, wszyscy razem.”
“...”
Polka była gotowa.
“No! Wypijesz to i jesteś najlepsza, mała!”
“Pij! Pij! Pij!”
Miro uniosła obie ręce i uśmiechnęła się szeroko.
“Dobra! Zaczynamy!”
Kiedy chwyciła kieliszek, wszyscy ucichli, a mocny alkohol zaczął spływać do jej gardła wielkimi łykami.
“Ooo...!”
Gdy wszyscy bywalcy tawerny zobaczyli, że znika ostatnia kropla, poderwali się z miejsc.
“Łaaa! Udało się! Nowy rekord!”
Miro wzięła głęboki oddech, a dziesiątki gardeł krzyknęły jednocześnie:
“Barei!”
“Haa! Ale moc!”
Miro wystawiła język i osunęła się na krzesło, ale Sein już jej nie strofował.
“I co, zadowolona?”
“Tak. Wypiłam aż po brzegi. Rano ruszamy.”
“Jak się obudzisz, w ogóle będziesz to pamiętać?”
“Hehe. To bez znaczenia, nawet jeśli nie zapamiętam.”
Patrząc w sufit, Miro powiedziała:
“Emocje zostają.”
“...Masz rację.”
Może przez upojenie, światło spływające z lampy rozmazywało się mgliście.
“Yolga unni, patrzysz na mnie, prawda?”
Była mała, a zarazem ogromna; najniższa, a jednak patrząca wyżej niż ktokolwiek.
Miro uniosła pusty kieliszek ku pięknej twarzy migoczącej w poświacie.
“Za przyszłość, którą stworzymy razem, unni i ja...”
Barei.