[622] Raport skautów (3)
“Co to jest?”
Na pytanie Baikala odpowiedziała Eliza.
“To Ultima System. Według raportu...”
“Wiem, co to jest. Pytanie brzmi, jak środków koncentracji może być kilka naraz.”
Bo to właśnie Ultima System.
Przy poziomie, którego nie sposób pojąć, należało po prostu przyjąć to do wiadomości, ale dla skauta, który musi analizować wszystko, była to niezręczna sytuacja.
“Zmienił system i zmaksymalizował siłę uderzenia. Na coś takiego stać chyba tylko numer 27.”
“Udało się. Udało.”
Sirone, który wyeliminował wrogów w limicie czasu, ciężko opadł na kolana.
“Muszę odzyskać przytomność umysłu.”
W tej chwili rozległ się szokujący komunikat.
-Rozpoczyna się 6. etap Przetrwania Ekstremalnego.
“Co?”
Nie tylko Sirone, ale wszyscy uczestnicy, którzy zdążyli się rozluźnić, szeroko otworzyli oczy i rozejrzeli się dookoła.
“Hehe, tak łatwo nie pójdzie.”
W miejscu, z którego dobiegł głos, stał Fermi, trzymając wilkołaka za kark.
Grrrr...
Jeśli przeżyje choć jeden stwór, eksterminację uznaje się za nieudaną i natychmiast uruchamia kolejny etap.
Kwaang!
Air Cut Fermiego odciął wilkołakowi głowę.
“Fermi...”
Sirone zacisnął zęby i poderwał się na nogi.
Czy właśnie tak czuje się człowiek, gdy odkrywa, że oaza na pustyni była mirażem?
“Dobra decyzja.”
Baikalowi spodobała się strategia Fermiego.
“Dobrze rozumie system Przetrwania Ekstremalnego. Chce osłabić siły Sirone’a, a jednocześnie wykorzystać jego potencjał bojowy.”
“Chłodny charakter.”
Wzrok Baikala zatrzymał się na Elizie i wrócił.
“Na tym polega bycie magiem. Gdyby Sirone był magiem wrogiego kraju, czy ktoś w królestwie Tormia nie biłby Fermiemu brawo?”
W chwili, gdy skończył mówić, w Koloseum rozlał się pokaz magii, jakiego wcześniej nie było.
“Wreszcie przeklęty 5. tier.”
Szósty etap był progiem, na którym statystycznie w 90 procentach przypadków wyłaniano finałową piętnastkę.
Grrr!
Dwieście trzymetrowych golemów wyrosło spod ziemi, całkowicie zasłaniając pole widzenia.
Lamia, bestia Bliskiego Wschodu, poruszała wężową dolną połową ciała, a smoczozębni żołnierze zakładali rynsztunek i obracali upiornymi czaszkami.
Kieeek!
Gryf o orlej głowie i lwie ciele złożył skrzydła i runął ku ziemi, a Maria odepchnęła Marka.
“Uważaj, Mark!”
Szpon z pojedynczej nogi gryfa musnął plecy Marka i rozorał skórę.
Maria natychmiast rzuciła leczenie, ale psychika Marka była już na skraju.
“To... niemożliwe.”
Widok uczestników walczących pośród rojących się potworów wydawał się nierealny.
“Jak oni jeszcze to wytrzymują?”
Gdyby Sirone nie czyścił pola walki wielokrotnym Gwangpokiem, nikt nie doszedłby do 6. etapu.
“Mark, przestańmy. Tak naprawdę możemy tu zginąć.”
Synchronizacja numeru 2000 wynosiła 100 procent.
Nawet fizyczne obrażenia od stworzeń były przeliczane na szok psychiczny, ale w prawdziwej walce już by nie żyli.
“To jeszcze nie koniec. Nikt jeszcze nie odpadł!”
To prawda, że ich celem było zaliczenie, ale uznawali, że już samo potwierdzenie własnych umiejętności będzie połową sukcesu.
“Nie może być aż takiej różnicy! Ja też dotarłem tu, harując z myślą, że mogę zginąć!”
Jeśli teraz by się poddał, miał wrażenie, że później nie zrobi już niczego, więc Mark skupił się do granic możliwości.
“Earth Pillar!”
Gruby filar uderzył golema, ale ważący ponad tonę kolos roztrzaskał go i ruszył dalej.
“Grrr!”
Kiedy golemy uniosły obie ręce, szykując się do ciosu z góry, Mark skręcił ciało i osłonił Marię.
“Kh!”
W tej samej chwili przed nimi błysnęła teleportacja, a Sirone rzucił Gwangpok.
Ciało golema zadrżało, po czym rozpadło się na wybuchający pył, jakby przepuszczono je przez kruszarkę.
“Seniorze?”
Maria pośpiesznie się skłoniła.
“Dziękuję.”
“Za co?”
Sirone nawet się do nich nie odwrócił.
“Za... za to, że nam pomogłeś...”
“Nie pomogłem. Uratowałem was.”
Gdyby Mark do końca się upierał, oboje już straciliby życie.
“Wycofajcie się. Poddajcie.”
Mark warknął i krzyknął.
“Nie mogę! Chociaż jednego rywala muszę...!”
“Wycofaj się!”
Ramiona Marka drgnęły.
“Nie ma drugiej szansy. Jeśli chcesz umrzeć, rób co chcesz. Ale nie podcinaj nóg innym.”
“Seniorze...”
Mark patrzył, jak Sirone znika w wirze walki, a potem ze ściśniętym gardłem opuścił głowę.
“Przepraszam.”
Tak wyglądało serce starszego kolegi, który nie mógł patrzeć, jak ginie ukochany młodszy.
Kang kang kang kang kang!
Smoczozębni żołnierze zderzali szczęki twarde jak żelazo, unosili archaiczne miecze i pędzili naprzód.
“Mark.”
Na słowa Marii Mark skinął głową i oboje jednocześnie wypowiedzieli słowo klucz opuszczenia pola walki.
“Atra.”
Smoczozębni żołnierze, którzy właśnie opuszczali miecze, zniknęli w jednej chwili.
“Numery 29 i 30 opuściły pole walki.”
“To oczywiste. Brak doświadczenia, a umiejętności zbyt niedojrzałe jak na klasę dyplomową.”
Baikal od początku nawet ich nie oceniał.
“Mimo wszystko raport wymaga oceny końcowej. Dajemy rangę F?”
“Poziom poniżej minimum.”
Baikal nie ustąpił.
“Tak zapisz.”
“Tak, tak.”
Lara westchnęła i szybko zanotowała coś piórem.
Przy dwóch odpadniętych uczestnikach dziesięć minut 6. etapu Przetrwania Ekstremalnego dobiegało końca.
Mimo to ponad połowa stworzeń wciąż żyła, a na twarzach uczestników wyraźnie malowało się znużenie.
-Rozpoczyna się 7. etap Przetrwania Ekstremalnego.
Kiedy rozległ się głos systemu numer 2000, wszystkim bez wyjątku rozchwiał się wzrok.
“28 ocalałych. Nie widziałam jeszcze, żeby z taką liczbą wchodzili na 7. etap.”
Gdy większość uczestników wybierała wrogość zamiast sojuszu, wyłonienie piętnastki naturalnie następowało szybciej.
Ale czasem jednoczyli siły i skupiali się na realizacji zadania, przez co zdarzało się dotrzeć aż do 7. etapu.
“Tak czy inaczej, tutaj to się skończy.”
Skład 4. tieru tworzyły istoty nazywane królami swoich gatunków, stojące na szczycie kontynentalnego łańcucha pokarmowego.
Kraaaa!
Gdy bazyliszek, król pustyni, ryknął, twarze widzów pobladły.
Miał 12 metrów długości i ważył 40 ton, a jego gruby ogon mógł jednym ciosem zetrzeć z mapy cały ludzki oddział.
Uooooo!
Ogr, król lasu, nadął czterometrowe ciało i zaryczał, a nad Koloseum ogromny wywern zasłaniał niebo skórzastymi skrzydłami, zionąc ogniem.
“To... piekło.”
Widok osiemdziesięciu siedmiu bestii 4. tieru wraz z setkami potworów, które przetrwały 6. etap, był czymś niemożliwym do zobaczenia w realnym świecie.
“Tsk! O czym ten Sirone w ogóle myśli?”
Gdy płomienie wywerna paliły ziemię podczas szarży, przed Canis wyrósł Shadow Wall i zatrzymał atak.
“Khehehe! Ludzie stworzyli coś zabawnego.”
Mruknął Harvest, wyrywając czaszkę smoczozębnego żołnierza, po czym przesłał głos kanałem mentalnym.
-Co zrobisz? Jeśli chcesz się wykazać, to najlepszy moment.
-Jeszcze nie wiem. Najpierw poobserwuję Sirone’a.
-Mocną stroną mrocznej magii jest obrona, więc przeczekanie też nie jest złe. I tak wygląda na to, że piętnastkę wybiorą już tutaj.
“Canis! Nic ci nie jest?”
Golemy blokujące drogę przed Canis runęły z hukiem, spłaszczone na pył.
Po opadnięciu Shadow Wall przed Canis stały trzy ogromne ogry.
“Arin?”
Spomiędzy nóg ogrów wybiegła Arin.
“Złapałam te o najprostszej psychice. Z tym wytrzymamy trzy minuty.”
Jej decyzja również była nastawiona na obronę.
“Oho? Mind Control?”
Oczy Baikala rozbłysły.
“Wskaźnik aktywności psychicznej wykracza poza ludzką normę. Przejęła aż trzy ogry 4. tieru, imponujące.”
Widać było, jak trzy ogry osłaniające Arin w szale rozbijają wrogów.
“Jej płynność mentalna jest ogromna.”
“To osobista opinia, ale królestwo powinno ją pozyskać. Nie chcę, żeby taki talent przejęło inne państwo.”
“A.”
Gdyby wszyscy byli tak jednoznaczni jak Arin, między skautami nie dochodziłoby do sporów.
“A w przeciwieństwie do niej...”
Wzrok Baikala podążył za Sirone’em.
Wciąż walczył na wysokim poziomie, ale nie było już dawnego, gwałtownego przyspieszenia many.
“Czy to jest cały obraz, którego chciałeś?”
Twarz Sirone’a pobladła jak wyssana z krwi, a jego wzrok coraz bardziej tracił ostrość.
“Potrzebuję odpoczynku...”
W stanie rozbitej koncentracji nie dało się pokonać takich stworzeń, a z każdą chwilą jego siła rażenia malała.
“Gdybym mógł... choć chwilę odpocząć...”
Photon Cannon wciąż wyrywał się naprzód brutalnym strumieniem, ale pierścień okrążenia tylko się zaciskał.
“Iruki, Sirone jest już skrajnie zmęczony.”
Nade podleciał do Irukiego i powiedział to z napięciem.
“...I?”
“Pomóżmy mu. Musi choć chwilę odetchnąć.”
To, że byli drużyną, się nie zmieniło, ale Iruki myślał inaczej niż Nade.
“To decyzja Sirone’a. Dopóki sam nie poprosi o pomoc, nie musimy wchodzić.”
“Ale jeśli tak dalej pójdzie, naprawdę odpadnie!”
“Nawet jeśli, nic na to nie poradzisz. Skoro masz jeszcze głowę do martwienia się innymi, zajmij się najpierw sobą.”
Nade patrzył, jak Iruki oddala się teleportacją, i zgrzytnął zębami.
“Cholera! Jeden i drugi...!”
Koledzy, którzy jeszcze wczoraj śmiali się i żartowali, na egzaminie dyplomowym wydawali się chłodniejsi niż obcy.
“Haa... haa...”
Photon Cannon, który mącił wzrok Sirone’a, urwał się nagle jak wyschnięty kran.
Nawet widząc bazyliszka, który odpychał golemy i nacierał wprost na niego, nie zdołał zareagować. Wtedy nadleciał Nade.
“Sirone! Odpocznij chwilę! Ja cię osłonię!”
Brwi Sirone’a drgnęły.
“Nade, zejdź z drogi...”
“Nie możemy odpaść w taki sposób! Od początku za bardzo się forsowałeś. Tu się zregenerujesz i...”
“Mówię, zejdź!”
Nade odwrócił się zaskoczony.
“Nade, zostanę magiem. Nikt nie zatrzyma mojego marzenia. Więc zejdź.”
“Źle. On nie jest przy zdrowych zmysłach.”
W oczach Sirone’a nie było życia.
To było naturalne, skoro od blisko godziny zasypywał pole walki magią przy absolutnym skupieniu.
“Jeśli nie zejdziesz... nie będę miał wyjścia i będę musiał walczyć z tobą. Jeśli chcesz mnie pokonać i zostać najlepszy, to dawaj.”
Na twarzy Nade’a na moment pojawił się grymas płaczu.
“...Trzymaj się, Sirone.”
Dopiero gdy Nade odleciał teleportacją, z ust Sirone’a padły kolejne słowa.
“Po wszystkim... zjemy razem.”
Baikal przeanalizował sytuację.
“Ten numer 21 to kompletny chaos.”
“West Nade. Wygląda na to, że umiejętności mu nie brakuje, ale wzorzec zachowania ma dziwny. Kiedy powinien wejść, nie wchodzi, a kiedy naprawdę robi się groźnie, podejmuje dobrą decyzję.”
“I to właśnie nazywa się chaosem. F. Z numerem 27 jest tak samo. Wygląda na to, że doszedł do granicy.”
“Poziom many utrzymuje się stabilnie, ale już nie rośnie. Wydajność drastycznie spadła, moc magii fotonowej nie sięga nawet połowy początku.”
“Rozczarowujące. Kiedy Flu tak mocno go rekomendował, miałem jednak pewne oczekiwania.”
Sirone ponownie wystrzelił Photon Cannon w stronę potworów rozciągniętych przed nim jak kurtyna.
“Teraz dopiero się zaczyna!”
Dzięki podziałowi czasu wyrysował ogromne Halo, a informacje Ataraksji zaczęły się kumulować.
“Pojawiło się. Krąg wzmacniania many archanioła.”
“Hmm, więc zamiast dalej przyspieszać, przerzucił rezerwy psychiczne gdzie indziej.”
Po dawno niesłyszanej pochwale Eliza od razu przytaknęła.
“To improwizacja wymuszona brakiem czasu na regenerację. W takim razie spadek wydajności Photon Cannon też jest zrozumiały.”
“To i tak niczego nie zmieni. Po 7. etapie czeka 8. W ogóle nie bierze pod uwagę drugiego egzaminu.”
“To Ataraksja! Wszyscy z drogi!”
Uczestnicy, którzy dostrzegli krąg magiczny Sirone’a, przewidzieli kierunek pędu błysku i uskoczyli.
“Tsk, jednak to robi?”
Od klasy zaawansowanej po dyplomową wszyscy wiedzieli już, jaką moc ma Ataraksja.
“Ostatni zryw?”
Fermi, który zdążył zwiększyć dystans, patrzył na finał Sirone’a z uśmiechem w oczach.
“Dobra robota, Sirone.”
Strategia wykorzystania Sirone’a do podnoszenia etapów i wybicia się na wyższych poziomach zadziałała idealnie.
“Nigdy się nie zatrzymam.”
Sirone, z szeroko otwartymi oczami, rzucił się z miejsca w stronę wielobarwnego blasku Ataraksji.
“Co jest?”
Podczas gdy i uczestnicy, i skauci patrzyli osłupiali, tylko kobieta w kapturze zacisnęła pięść.
“Leć, Sirone.”
To była technika, której nie podjął się nawet archanioł Ikael, bo nadchodząca fala uderzeniowa była zbyt niebezpieczna.
Ataraksja w wariancie szarży ciałem.