[573] Reakcja i odpowiedź (5)
Gdy z ciała Pringsa uniosła się para niczym mgła, Dorothy porzuciła zwycięską pozę i natychmiast przyjęła postawę obronną.
“Hickory, nastawienie obronne: 100 procent.”
Czując wypaczoną, nienaturalną wrogość, Dorothy bezwiednie uruchomiła algorytm.
“Dorothy, jesteś dziwną kobietą.”
W chwili, gdy spojrzała w oczy podnoszącego się Pringsa, jej dusza zaczęła wrzeszczeć jak szalona.
To był chłód, jakiego nie było na tym świecie.
“Wyglądasz, jakbyś o niczym nie myślała, ale w rzeczywistości myślisz bez przerwy. Powiedz. Jak bardzo się teraz boisz?”
Dorothy przygryzła wargę aż do krwi.
“Tak naprawdę umierasz ze strachu, prawda? Boisz się, że cię zabiję. Zresztą ty zawsze żyjesz w lęku.”
“Ja... o niczym nie myślę.”
“Naprawdę? Myślałaś, że jeśli tak powiesz, to ci odpuszczę?”
Prings rozłożył obie ręce, jakby unosił się w powietrzu.
“Bingmagwi.”
Za jego plecami wystrzeliły dziesiątki ohydnych lodowych filarów, ostrych jak klingi, niczym nogi pająka.
“Zginę. Zginę.”
Ciało Dorothy zadrżało.
“Ta beznamiętna twarz to maska, która ukrywa przerażone dziecko. Aż tak fascynowało cię ciało dorosłej?”
Prings, przewodniczący koła badawczego “Zabawa w chowanego”, przeniknął codzienność Dorothy na wylot.
“Powiedz. Co sobie wyobrażasz? Jaką teraz robisz minę?”
Wargi Dorothy zadrżały.
“Jeśli nie powiesz...”
Usta Pringsa wykrzywiły się upiornie.
“Wyciągnę z ciebie dziecko, które siedzi w środku.”
W głowie Dorothy wszystko zbielało, a całe ciało zadrżało, jakby trafił ją piorun.
-Aktywacja algorytmu Mimesis. Awaryjna ewakuacja.
Gdy do mózgu czarodziejki dotarł szok, Hickory przełączyła się w tryb automatyczny, chwyciła Dorothy i uciekła w las.
“...”
Kwa-dududud!
Kolce Bingmagwi połamały się i posypały na ziemię.
“Khkhkh.”
Prings zasłonił twarz dłonią i powoli stłumił żądzę mordu.
“Szkoda. Chciałem zobaczyć, jak krzyczysz.”
Wkrótce wrócił mu ten obleśnie gładki wyraz twarzy. Chwycił Scramble, zawołał “Baek” i skompletował Sambuhoe (○●○).
“Na razie mam rękę, którą warto zagrać.”
Sprawdził stan Master Card i, rozgarniając zarośla, mruknął:
“Czas kogoś zniszczyć.”

* * *

“Ha... Ha...”
Gdy wbiegła głębiej w las, Dorothy oparła dłoń o pień i łapczywie łapała oddech.
Hickory, po wyłączeniu algorytmu Mimesis, patrzyła na nią z uśmiechem, ale nie dawało jej to już dawnego pokrzepienia.
“Hyk...!”
Upiorna aura Pringsa złamała ją całkowicie, więc zamiast próbować odebrać Scramble, uciekła.
“Co ja mam zrobić...”
Dorothy osunęła się bez sił i rozpłakała.
“Wyszło na jaw.”
Wyszło na jaw.
Dziecko ukryte w ciele dorosłej.

* * *

Hersy sprawdził Master Card i spojrzał na aktualny układ Sirone: ○●○●ⓡ.
“Dziwne.”
To pytanie nie dawało mu spokoju od chwili, gdy wczoraj przegrał z Sirone przez Kang.
Odpowiedział na Kang Sirone, mimo że trzymał ●●●○ (Dyktator), bo ręka Sirone wyglądała wtedy na czyste ⓡⓡⓡⓡ.
Dyktator to drugi najsilniejszy układ na czwartym etapie, więc nie było powodu, by wołać Pao.
A jednak wynik okazał się ○●○● (Demokracja).
Oczywiście statystycznie to możliwe, że po odkryciu czterech kart losowych biel i czerń wyjdą po równo.
“Nie, rachunek prawdopodobieństwa tak nie działa.”
To, że było aż nazbyt “statystyczne”, właśnie dlatego wydawało się nielosowe.
“I jeszcze to, co wczoraj powiedział Kaiden...”
Piątą kartę też wybrał jako losową.
“Jakby w ogóle nie bał się manpae. Jeśli spartoli build-up, na szóstym etapie sam skończy w gaepae.”
Sytuacje, w których sojusznicy rzucali sobie Kang, by wymusić gaepae, obie strony miały już przetestowane.
“Czy on uznaje, że przy już ujawnionej Demokracji ukrycie jednej karty jest ważniejsze niż gaepae?”
Skończywszy analizę, Hersy wysłał sygnał zwołania.
Jego obecna ręka to ●● (Heretyk). Nawet gdyby dla testu wpadł w gaepae, nic by nie stracił.
“Jutro wyeliminuję Sirone z gry.”

* * *

Trzeci dzień Scramble Royal.
W miejscu przywołania Scramble Sirone znów spotkał Kaidena.
“Akurat on...”
Ręka Kaidena to ○○○ (Religia).
Powstała z jednej wybranej ○ (białej) i dwóch odsłoniętych ⓡⓡ (losowych).
“Trudna ręka do rozwijania.”
Dlatego dla Sirone nie był to powód do beztroskiej radości.
Jeśli Kaiden rzuci Kang, ujawni się jego ręka ●○●○● (Rewolucja), a wtedy podejrzenia staną się nieuniknione.
“To wystarczy.”
Kaiden postawił Cross Sword pionowo i powiedział:
“Dziś cię zabiję.”
Postawa Kaidena, który nawet nie rozważał Kang, dała Sirone niemałą ulgę.
“Pod pewnym względem to imponujące.”
Mieli odmienne usposobienie, ale upór Kaidena przypominał mu Liana.
“Losie Czerwonego Krzyża.”
Kaiden przyłożył dłoń do miecza i wymamrotał:
“Prowadź mój talent.”
Ostrze rozżarzyło się do czerwoności, a oczy Sirone rozszerzyły się.
“To...”
“Absorpcja many.”
Ogień na mieczu buchnął gwałtownie, a Kaiden ruszył do szarży.
“Mieczomag!”
To był tytuł osiągalny dopiero na poziomie Kaidena, który samą magią plasował się w klasie pierwszej rocznika dyplomowego.
“Nie wiem, jaką tajemnicę ukrywasz...”
Cross Sword przeciął powietrze poziomo.
“...ale pogrzebię ją razem z tobą.”
Olbrzymia chmura ognia napłynęła jak fala i doszczętnie spaliła obszar, w którym stał Sirone.
“Khk!”
To była technika mieczomaga, której Kaiden nigdy wcześniej nie pokazał w szkole.
“Taha! Taha!”
Za każdym zamachem Kaidena sześciometrowe chmury płomieni nacierały, wirując wstecz.
Zasięg był tak szeroki, że bez teleportacji nie dało się uniknąć ataku, a gdy Sirone cofnął się, nad jego głową trzasnął piorun.
“Magia elektryczna?”
Cross Sword nasycony błyskawicą został wbity pionowo w ziemię.
Technika mieczomaga - Lightning Impact.
Niebieskie wyładowania rozpełzły się po gruncie jak pajęczyna, a ciało Sirone zadrżało.
“Sibulsangpokmae!”
Jednocześnie wzór sekwencyjny wkroczył w strefę graniczną.
Sekundę wcześniej.
Technika mieczomaga - Lightning Impact.
W chwili, gdy wyładowania się rozeszły, Sirone skoczył w górę, a Kaiden zgrzytnął zębami.
“Tego nie da się pojąć.”
Znowu to samo wrażenie.
Nawet jeśli mag jest wybitny, w obszarze walki fizycznej i nerwowej to Schema powinna mieć bezwzględną przewagę.
I wszystko powinno przebiegać właśnie w tym kierunku.
“Co tu się, do cholery, dzieje?!”
Nieważne, jak intensywnie myślał, nie potrafił tego zrozumieć, bo nic nie było błędne.
“Skoro tak...!”
Kaiden wykrzywił twarz jak wilk i przygotował śmiertelny cios.
“Wzmocnienie many!”
Cross Sword zawibrował i wypuścił potężną falę wysokiej częstotliwości.
To była linia Kaiser, odmiana magii dźwięku.
“Potrafi używać każdej magii?”
Był geniuszem innego typu niż Fermi.
Sirone patrzył z niedowierzaniem, a Kaiden zamachnął się mieczem.
“Ciekawe, czy uciekniesz nawet przed dźwiękiem?”
Kuuuaaaang!
Fala uderzeniowa zrównała okolicę z ziemią, lecz Sirone, nienaruszony, przebił się przez impet.
“Jak?”
To nie była przestrzeń.
On ominął czas.
“Nie mam wyboru.”
Gdy wcielenie świetlistego anioła przeniknęło Sirone, Kaiden wreszcie pojął naturę tego szóstego zmysłu.
“To to. To nie szczęście. To na pewno jakaś technika.”
Photon Cannon sprasował się w dłoni, a z ciała Sirone rozwinęły się wachlarzem złote powidoki.
Kaiden, który do tej pory prowadził bezlitosny napór, po raz pierwszy cofnął się przed Sirone.
Sirone skrócił dystans teleportacją i zamachnął ręką z uniesionym Photon Cannon, a Kaiden obrócił Cross Sword o 180 stopni, osłaniając bok.
“Co?”
Ku jego zdumieniu Sirone nadchodził już z przeciwnej strony.
“Cholera!”
Kaiden wycisnął możliwości Schemy do maksimum i z potworną prędkością ponownie się zasłonił, lecz Sirone znów zdążył zmienić kierunek, jakby wyginał tor ruchu.
To nie magia wypaczyła trajektorię. Ruch był naturalny, jakby od początku wyznaczony, i wtedy przez mózg Kaidena przeszło olśnienie.
“Czy to... czas?”
W tej samej chwili ramię Kaidena poruszyło się z przerażającą szybkością.
“Krhhhh!”
Blok, blok i znowu blok.
W ułamku chwili Kaiden zmienił pozycję obronną aż siedem razy. Jak na maga była to szybkość niewyobrażalna, a mimo to Photon Cannon Sirone spokojnie zbliżał się do punktu, którego nie dało się obronić.
“To jest jak...”
Na końcu tej myśli Kaiden otępiał.
“Nieskończoność.”
Miał wrażenie, jakby napierało na niego nieskończenie wielu Sirone.
Bam!
Photon Cannon wbił się w bok, a w uszach zabrzmiał trzask łamiących się żeber.
“Kuhk!”
Wstrząs odrzucił Kaidena na ponad dziesięć metrów, prosto w ścianę.
“Ghhhk!”
Przy złamanych kościach nawet regeneracja Schemy nie pozwalała mu teraz walczyć.
“Muszę zabrać Master Card!”
Sirone natychmiast ruszył ku Kaidenowi.
Kaiden zerwał się na nogi, lecz siła odpłynęła mu z nóg i znów opadł na jedno kolano.
“Ogłuszę go.”
W chwili, gdy w dłoni Sirone zmaterializował się Photon Cannon, Kaiden wykrzyknął z wykrzywioną twarzą:
“Sirone, Kang!”
Głos Lulu dotarł jako sygnał elektryczny.
“Kaiden rzucił Kang.”
Jeśli nie odpowie w ciągu sekundy, nastąpi gaepae.
“Kang!”
Ręka Kaidena została odkryta przez gaepae, a ręka Sirone, ●○●○● (Rewolucja), ujawniona.
Ten krótki moment, gdy trzeba było odpowiedzieć Kang na Kang, dał drużynie Hersy’ego szansę na odwrócenie sytuacji.
“Teraz!”
Gdy Hersy wyskoczył z okrzykiem, jednocześnie z różnych stron pojawili się Anchal, Eden i Pisho.
“To Eden?”
Dla Sirone priorytetem było powstrzymanie Eden przed zbieraniem kart, więc gwałtownie skręcił i ruszył tam, gdzie był Scramble.
W chwili, gdy go chwycił, Hersy krzyknął:
“Zatrzymajcie go, zanim otworzy!”
Anchal rzuciła Kang.
Jej ręka to ○○●○○ (Cesarz).
Układ wyższy niż Rewolucja, a mimo to została odkryta przez gaepae, zostawiając jedną nieotwartą kartę ⓡ.
-Nieotwarta karta losowa nie może wpływać na mecz ani być przez niego dotknięta.
To również było już potwierdzone testami, więc bez sprawdzania Master Card Hersy, Eden i Pisho jednocześnie krzyknęli:
“Sirone! Kang!”
Jeśli wszyscy rzucą Kang, Sirone nie będzie mógł skrzywdzić żadnego z nich.
“Koniec! Odpadasz!”
To była tak zwana operacja “zabić Sirone”.
“Przegraliście pojedynek Kang. Do następnego przywołania Scramble nie możecie wyrządzić Sirone żadnej szkody.”
“Co?”
Hersy uznał, że ma problem ze słuchem, i sprawdził Master Card.
“Unicestwienie (●○●●○●).”
“Zaraz. Nie, dlaczego to...?”
Kaiden, trzymając się za bok, powiedział:
“On reguluje czas. Taka to zdolność.”
Jakby rzeczywistość została wymazana i narodziła się nowa.
W sferze myśli nie da się wyczuć resetu, ale materialny dowód w postaci kart potwierdzał fakty.
“Czas? Mówisz o czasie?”
Hersy nigdy w życiu nie zrobił tak ogłupiałej miny, ale szybko się otrząsnął, rozejrzał i ryknął:
“Zwiewać! Odwrót!”
Gdy wszyscy ruszyli do ucieczki, Sirone obrał za cel Kaidena.
Ten był ranny, ale to była też chwila, by wyładować frustrację, którą tłumił, czekając na okazję.
Wtedy Eden dopadła do nich i zasłoniła sobą Kaidena, który wciąż nie mógł się ruszyć.
“Saint Barrier!”
Strefa ducha rozbłysła olśniewającym światłem i utworzyła barierę. Sirone, który słyszał o tej mocy od Irukiego, zmarszczył brwi.
“Potrzebuję większej siły.”
Rozszerzył oczy i otworzył Immortal Function, a Photon Cannon zadrżał jak w obłąkańczym tańcu.
Eden przeszedł dreszcz, ale zacisnęła usta i przygotowała się to przyjąć.
“Photon Cannon!”
Błysk o średnicy blisko metra w jednej chwili wbił się w Saint Barrier.
Kula, która nie drgnęła nawet od magii detonacyjnej, zapadła się jak wata, po czym wybrzuszyła z drugiej strony i eksplodowała.
“Kyaaaaa!”
Gdy wszechmoc Eden została zniszczona, chwyciła się za głowę i skuliła na ziemi, a wszyscy uciekający odwrócili się w osłupieniu.
“Bariera Eden...”
Magia obronna została przebita.
Nikt w klasie dyplomowej nigdy czegoś takiego nie widział.
(Koniec tomu 23)