[470] Tak znowu (3)
W oczach Gaolda pojawiła się Sala Zepsucia.
Gdy dostrzegł Miro stojącą na murach, jego serce przeistoczyło się w jeszcze większy czarny dym i okryło świat.
“Idą! Zablokować wejście!”
Od wjazdu na most zwodzony stanęli elitarni żołnierze ognistych olbrzymów.
Średni wzrost sięgał aż siedmiu metrów, a w ciężkich zbrojach było ich co najmniej kilkuset.
Gdy olbrzymy ruszyły zwartym szykiem i opuściły wielkie miecze, most zadrżał.
Gaold wzbił się w niebo i uderzył potężnym Air Press.
Kuuung!
Moc Air Press maga o bólu spotęgowanym dwa miliony razy była czymś, czego nawet olbrzymy szczycące się najwyższą siłą bojową doświadczały po raz pierwszy.
“Krraaa!”
Jednak wytrzymały.
Było to możliwe dzięki transcendentnym zdolnościom ciała na poziomie co najmniej piątego etapu Ilhwa, składającym się z aż pięciu nałożonych schematów oraz wybitnym umiejętnościom składania i krzyżowania.
“Prawdziwe zaczyna się dopiero teraz?”
Sein, który pokonał Tiarę i dopiero potem nadciągnął, poczuł kryzys, gdy po raz pierwszy siła Gaolda została zniwelowana.
Miro, obserwująca z daleka z murów, także wiedziała, że sytuacja jest rozpaczliwa.
To była najsilniejsza jednostka Czyśćca.
“Tak nie mamy szans.”
Gaolda atakowali nie tylko wojownicy.
Jako rasa ognistych olbrzymów posługująca się własną magią, miotali po moście rozmaite techniki ognia.
“Ruszam!”
Gaold wdarł się w tłum olbrzymów i przemknął przez pole bitwy.
Gdy zewsząd trysnęły Air Guny, w zbrojach olbrzymów pojawiły się wielkie dziury.
Powietrze stwardniałe od skrajnego ciśnienia nie dało się już nazwać pociskiem.
Ostre jak wielometrowe włócznie strumienie powietrza rozchodziły się na wszystkie strony, przebijając ciała olbrzymów raz po raz.
“Łapać go! Wystarczy jedno trafienie!”
Choć Gaold był potężny, wciąż był magiem.
Gdyby choć jeden atak olbrzyma trafił, w mgnieniu oka zostałby wyłączony z walki.
Jednak prawdziwe oblicze Gaolda dopiero się ujawniało.
Tytuł najsilniejszego maga bojowego Królestwa Tormii nie przylgnął do niego jedynie z powodu mocy.
Przez dwadzieścia lat znosił wszelkie cierpienie i doskonalił umiejętności, które wsiąkły w jego ciało tak głęboko, że nawet po utracie rozumu poruszał się, wybierając najwłaściwsze reakcje.
Unikając ataków wroga, każdym ruchem dłoni ciął przestrzeń ostrym Air Cutterem.
Ciała olbrzymów o mięśniach twardszych od stali były rąbane na kawałki, a trupy pozbawione schematów miażdżył Air Press, rozpryskując je w cząstki krwi.
To był fajerwerk z żywych istot.
Pęk! Pęk! Pęk!
Olbrzymy wybuchały ze wszystkich stron i gęstość na moście zwodzonym malała.
“Krraaa!”
Gaold zaciskał szczękę aż do złamania zębów, eliminując kolejnych wrogów.
Drużyna Seina, która dopiero co wkroczyła na most, nie potrafiła nawet obmyślić sposobu i tylko stała osłupiała.
“To naprawdę Gaold…”
Armin wymazał w jednej chwili wszystkie mgliste wyobrażenia o Gaoldzie sprzed przybycia do Nieba.
Dla żywych istot najbardziej skrajnym środkiem kontroli jest ból.
Przy takim bólu wszelkie pragnienia naturalnie gasną.
A jednak Gaold wybrał ból.
Dla pragnienia.
To był sąd całkowicie sprzeczny z podstawami istnienia istot żywych, a więc szaleństwo właściwe jedynie człowiekowi.
“Człowiek…”
Armin zrozumiał, dlaczego wszyscy tu zebrani idą za nim.
Nie przyszli do Nieba tylko po to, by uratować Miro albo powstrzymać ostatnią wojnę.
Podążali za Gaoldem, aby przekonać się, jak daleko jeden człowiek potrafi przekroczyć granice człowieczeństwa.
“Kraaaa!”
Gaold odpychał olbrzymów niewyobrażalnym ciśnieniem powietrza.
Samym Air Pressem nie dało się rozerwać olbrzyma w pełni sił, ale bezwład wynikający z jego szarży całkowicie przekształcał się w siłę woli i spychał masę olbrzymów wstecz.
“Krrr!”
Z pewnością olbrzymy zebrane na ostatniej barierze były silne.
Choć napierał z całych sił, zdołał posunąć się zaledwie o kilometr.
A skoro zwarta formacja sprzyjała zatrzymaniu szarży, znaczyło to, że i przeciwnicy wiedzą, iż tu przebiega ich linia obrony.
“Skurwysyny…”
Gaold wbił w przód przerażające spojrzenie.
Nie wskazywał nikogo konkretnego, to była nienawiść do całego świata.
“Od początku… nie miałem polegać na kimś takim jak ty.”
Gdyby nie polegał na istocie transcendentnej i doszlifował własną siłę.
Może wtedy nie musiałby odesłać Miro.
To była hipoteza możliwa tylko dla kogoś, kto przez dwadzieścia lat znosił ascetyczny wysiłek przekraczający człowieka.
“Zacieśnić szyk! Nie możemy się cofnąć!”
Gdy olbrzymy krzyknęły, odpierając jego ciśnienie, od tyłu zaczęły się do nich dosłownie przyklejać kolejne.
Stosunek masy Gaolda do armii olbrzymów dawno przekroczył jeden do tysiąca, a mimo to cofała się armia olbrzymów.
“Co, co to…”
Gaold wycisnął z siebie jeszcze więcej mocy.
Powoli, powoli. Wystarczy iść krok po kroku w stronę Miro.
“Nienawidzę cię.”
Serce Gaolda stało się ciałem większym od olbrzyma i parło przez świat.
“Obiecałeś, że dasz wszystko…”
Nie dajesz niczego, a twoje imię brzmi: Bóg.
Tutut! Tutu-tut!
Z Gaolda buchnęło żarliwe ciepło ascezy i jego koszula zaczęła się przypalać.
Na skórze okrytej mięśniami wyszyte były niezliczone blizny, których nie da się wypalić inaczej niż przez ślepe znęcanie się.
“Zatrzymać go! Nie cofać się!”
Krzyknęły olbrzymy stojące na przedzie.
I wraz z tym krzykiem ich ciała pękły, zmiażdżone ciśnieniem.
“Kk… kk-kku.”
Z poszarpanych ust Gaolda wydobył się bezsensowny śmiech. Jego czarne serce także się śmiało.
Słyszał głos szydzący ze świata i kpiący z boga.
“Zresztą, po co nienawidzić. I tak od początku…”
Rysy Gaolda wykrzywiły się, a ciśnienie powietrza pchające olbrzymów zamieniło się w ostre ostrze i wybuchło jednocześnie.
“Bo nawet nie istniałeś!”
Puuuuuung!
Dziesiątki olbrzymów zamieniły się w mięso i rozleciały, a droga się otworzyła.
Gdy tylko nabrał przyspieszenia, nic nie było już w stanie go zatrzymać.
Rozgrzebując i rozdzierając górę mięsa, w końcu minął połowę mostu zwodzonego.
Gdy magowie olbrzymów na końcu mostu zaczęli gromadzić energię do ostatniego uderzenia, rozpalona mirażem atmosfera zniekształciła krajobraz jak wir.
“Jaki tam bóg…!”
Gaold, jak istota zdolna tylko do szarży, pochylił głowę i jeszcze bardziej zwiększył moc.
Jego serce stało się gigantycznym płomieniem i zderzyło się w rozmiarze równym ogniom olbrzymich magów.
Kuaaaraaang!
Ogłuszający huk, którego nie dało się nawet wyobrazić, dotarł wyraźnie do Miro oddalonej o sześć kilometrów.
Miro przymknęła jedno oko i odwróciła głowę.
Gorący wiatr, który niósł Gaold, docierał aż tutaj.
Dududum.
Bicie serca przyspieszyło.
Może… może naprawdę uda się dotrzeć aż tutaj?
“Kraaaa!”
Gdy opuścił most zwodzony i gęstość olbrzymów zmalała, Gaold ruszył jak opętany.
Jest coraz bliżej.
“Idź! Gaold! Gaaaold!”
Głos Seina dotarł do niego nawet w stanie utraty rozumu.
Do Miro pozostało sześć kilometrów.
“Wszystkie oddziały, ruszać!”
Gdy Surt wydał rozkaz, wszystkie olbrzymy ruszyły na Gaolda.
Na czele znajdował się trzyrogi Mara Shiba Uriela.
“Głupi człowiek…”
Shiba chwycił oburącz halbardo-podobną klingę u pasa i szarżował na Gaolda.
Najpierw zderzyło się potężne ciśnienie powietrza, lecz jego siła, będąca ucieleśnieniem zniszczenia, rozszarpała atmosferę i skróciła dystans.
“Uaaah!”
Gdy zaczęła się demonstracja mocy Gaolda i Shiby, pozostali olbrzymy rozproszyli się na boki i wyczekiwali okazji.
Zbliżenie się do Gaolda, który samotnie przebił most zwodzony, oznaczało przemianę w krwawą pianę, zanim zdołaliby wykorzystać decydujący moment.
Nikt nie używał technik wybuchowych, a mimo to wszystko w ich pobliżu eksplodowało.
To, co Gaold okazał w bezpośrednim starciu, przerosło wyobrażenia Shiby.
Nawet będąc tym samym trzyrogim Marą, on był jedynie narzędziem Uriel, archanioła zniszczenia.
Zostać zepchniętym przez zwykłego człowieka było dla niego doświadczeniem pierwszy raz od narodzin.
“Nie, to nie jest powód do urażonej dumy.”
Shiba uznał Gaolda.
On nie jest człowiekiem.
Nie da się go jednoznacznie zdefiniować, ale to ktoś, kto z człowieka przeobraża się w coś nie-ludzkiego.
“Nie brak ci niczego jako mój przeciwnik!”
Shiba napierał z całych sił, a im bardziej naciskał, tym bardziej rosła siła bojowa Gaolda.
Miro była właśnie tam.
Ból osiągnął w jego historii najwyższy poziom, a gdy halabarda rozcinała skórę, do mózgu wdzierał się ból jak rozdzieranie.
“Kraaaa!”
Gaold napierał, przygniatając ogromną przestrzeń ciśnieniem powietrza.
W jego umyśle nie było już miejsca na myśl o pokonaniu Shiby.
Naprzód. Tylko naprzód, ku Miro.
W głowach wszystkich obserwujących z murów zaczęła narastać niecierpliwość.
Do Miro pozostał zaledwie kilometr.
“Idę!”
Gaold jeszcze podniósł ból.
Kuuuuung!
Nawet twarda ziemia została przygnieciona jego energią, zapadając się i tworząc olbrzymi krater.
Do Miro pozostało 500 metrów.
Shiba zacisnął zęby i zaatakował z całym sercem.
Za każdym ruchem halabardy z prędkością niewidoczną dla oka wyrywał się wichurzy poryw, lecz odbity od ciśnienia Gaolda rozpraszał się na wszystkie strony.
Krrrraaaam! Krrrraaaam!
W miejscach, gdzie odbijał się mieczowy wiatr Shiby, wzbijał się szary pył, a w ziemi pozostawały blizny o średnicy ponad czterdziestu metrów.
Do Miro pozostało 100 metrów.
“Idę. Idę do Miro!”
Gaold wysunął język jak demon i wydał potworny krzyk.
“Kreeee!”
Człowiek, który czcił boga, nienawidził boga, a w końcu wymazał go z istnienia.
“Kreeee!”
Przetrwał wszystkie drwiny i potępienia świata, by dotrzeć aż tutaj.
“Kreeee!”
Wreszcie dotarł.
Przeklęte 20 metrów, które nigdy się nie skracały, było teraz tuż przed nim.
“Teraz.”
Oczy Shiby błysnęły.
Jedyna luka w absolutnie doskonałym Gaoldzie.
W tym skrajnie ekstremalnym punkcie, 20 metrów, który mógł wzbudzić zmianę myśli, halabarda Shiby rozcięła brzuch Gaolda.
“Kraaaaak!”
Ból wzrósł, a fizyczny wstrząs zamienił się w niewyobrażalną mękę, rozszarpując mózg Gaolda.
“Wszyscy napierać!”
“Graaaar!”
Olbrzymy wydały głuche ryki i dosłownie przyczepiły się do Gaolda.
Gaold w pośpiechu odzyskał przytomność, lecz nie był w stanie wytrzymać olbrzymów napierających ciałem.
Choćby nie wiem jak trenował, siła olbrzymów miażdżyła go coraz bardziej, a im mocniej naciskali, tym silniejszy stawał się ból.
“Nienawidzę cię… nienawidzę!”
W głowie Gaolda zamajaczył obraz sprzed dwudziestu lat.
Miro odchodziła, dokładnie tak jak wtedy.
“Zabiję cię! Wyśmieję twoje imię, przeklnę i wymażę z tego świata!”
Wynurzała się wyłącznie nienawiść do boga.
Szaleństwo człowieka, który pragnie rzeczy nieosiągalnej, obwinia, nienawidzi, a w końcu zabija boga, który nawet nie istnieje, lecz…
“Miro…”
Gaold spojrzał na mur widoczny między ciałami olbrzymów.
Pragnął tego tak bardzo.
Tak rozpaczliwie chciał, aby to należało do niego.
“Miro…”
Prawa dłoń Gaolda wyciągnięta z trudem w stronę Miro zaczęła drżeć.
“Boże…”
I znów człowiek szuka boga.
“Dlaczego, dlaczego to się nie udaje? Choć tak cierpiałem, dlaczego to wciąż niemożliwe?”
Do Miro pozostało 150 metrów.
“Niech żyję wieczność w piekielnym ogniu. Proszę, tylko ona… tylko ona…”
Do Miro pozostało 200 metrów.
“Napierać! Jeszcze, jeszcze!”
Gaold zwrócił krwią.
Z żalu i wściekłości, bo to chwila, w której cały wysiłek obracał się w proch, gęsta grudka wściekłości z wnętrzności cofnęła się w górę.
“Huuuu! Huuu!”
Shiba wcisnął się między ciała olbrzymów i spojrzał na Gaolda, który szlochał.
“Muszę go tu zabić.”
Nie wiedząc nawet, że ostry ostrze wchodzi mu w serce, Gaold patrzył w pustkę.
W dniu przed Sądem Dwudziestu, głos Miro rozbrzmiał w jego głowie niczym grzmot.
- Więc mnie uratuj.
“Huuuuuu!”
W całym ciele Gaolda zadrżały nerwy, a rozszalała się potworna asceza.
Morze ognia rozlało się aż po horyzont, a czarne serce stało się tak ogromne, że mogło połknąć świat, i ryknęło.
“Kraaaaaaaa!”
Ból.
Dziesięć milionów razy.
Kukukukukukukukukung!
Wszystko wokół Gaolda spłynęło w dół jak deszcz.
Ziemia zadrżała i zakołysała się jak fala, a olbrzymy stojące z przodu zostały wgryzione przez zęby popękanej ziemi i wciągnięte pod powierzchnię.
“Krrr! Huuu!”
Gaold dygotał z bólu. Stukając nogami o ziemię, szarpał kończynami.
“Nie dopuścić, by się zbliżył!”
Wreszcie Surt, który obserwował z murów, wyskoczył.
Gaold, wymachując rękami na wszystkie strony, rzucił się ku murom.
Do Miro pozostało 100 metrów. 80 metrów. 50 metrów.
“Uoooo!”
Gdy Surt, najlepszy szermierz Czyśćca, zamachnął się ognistym mieczem, Gaold wyciągnął prawą dłoń.
Kuuuuung!
Air Shield otaczający jego ciało zdmuchnął płomienie w całości, a oczy Surtu rozszerzyły się z przerażenia.
“Co, co to…”
Gdy tylko spojrzał na miecz, z którego została sama rękojeść, Gaold machnął ręką.
Puf! Ciało Surtu eksplodowało i zniknęło bez śladu.
Do Miro pozostało 20 metrów.
“Zabiję cię!”
Olbrzymy, które straciły dowódcę, rzuciły się z gniewem.
Jednak ich gniew był niczym piana wobec nienawiści Gaolda.
Pęk! Prrr-pęk!
Wszyscy olbrymi na ziemi zginęli.
Pozostał tylko wice-dowódca magów olbrzymów, Urotas, lecz już tak przerażony, że nie odważył się zejść pod mury.
“Haa! Haa!”
Gaold szedł pod murami, gdzie nie było już nikogo, kto mógłby go powstrzymać.
6 metrów. 4 metry. 2 metry.
Miro patrzyła na nadchodzącego Gaolda z twarzą bez emocji.
Ciało całe we krwi wyglądało na nieporównanie silniejsze niż dwadzieścia lat temu i było usiane bliznami.
I wreszcie Gaold zatrzymał się przed murami, uniósł głowę pionowo i spojrzał na Miro.
Odległość do Miro.
“Haa! Haa!”
Brak.
(Koniec tomu 19)
---------------------------------------