[409] Grupa Zadaniowa (1)
Stowarzyszenie Magii.
Sakir, śledczy z 3. Wydziału Inspekcji, który niedawno przesłuchiwał Canisa i Arina, zmierzał do podziemnego więzienia dla szczególnie niebezpiecznych przestępców w siedzibie stowarzyszenia.
U jego boku szedł trzeci zastępca dyrektora Narodowej Agencji Wywiadu, Blener.
Trzeci Departament NIS to Departament Zarządzania Informacją Wielkich Niebios, tajna organizacja złożona wyłącznie z czarnych agentów, których stopnie nie są ujawniane cywilom.
Powód, dla którego szef takiego departamentu osobiście odwiedził stowarzyszenie, był prosty: chciał zdobyć rzecz, która powstrzyma plan Gaolda.
Chodziło o zeznanie wielkiej czarodziejki 3. klasy, Isabel.
“Zawsze jakieś problemy, problemy. Ten Gaold. Hańba królestwa. Od początku nie przypadł mi do gustu. Narobił wszystkim kłopotów, a sam się wywinął.”
Sakir nie dał się zwieść poczciwemu wrażeniu Blenera.
Wszyscy w Inspekcji wiedzieli, że Lufist, pełniący obecnie funkcję tymczasowego przewodniczącego Stowarzyszenia Magii, zrobił Blenerowi lobbing.
“Ta Isabel też jest naprawdę bezwzględna. Śliczna buzia, a proszę, tsk tsk. Przez to właśnie czarodzieje są tacy beznadziejni.”
Słuchanie, jak niemag obgaduje czarodziejkę, nie jest przyjemne.
Zwłaszcza gdy obgadywana osoba to wielka czarodziejka 3. klasy, którą zwykle się szanowało.
Sakir nie okazał jednak emocji. Gdy tego potrzebował, potrafił z łatwością odciąć uczucia.
“Słyszałem, że jesteś w tym najlepszy. Gotuj ją do woli. Ja wezmę odpowiedzialność. Musisz sprawić, by otworzyła usta.”
“To nie będzie łatwe. Choć nie jest bojowniczką, to jednak wielka czarodziejka. Nie będzie kłamać ze strachu przed bólem.”
“Hehe, dlatego cię wezwałem. Sakir z 3. Wydziału Inspekcji, o którym mówią, że jak już przestępca wpadnie, nie zostaje po nim nawet kość.”
“Zrobię, co będę mógł.”
Sakir odpowiedział od niechcenia, pogrążony w myślach.
Tymczasowy przewodniczący Lufist od dawna uważał Gaolda za cierń w oku. Najchętniej usunąłby go nawet przy użyciu całej siły stowarzyszenia.
“Ale sytuacja nie potoczyła się po jego myśli.”
W końcu nadarzyła się szansa, by spełnić długoletnie pragnienie, lecz problemem okazało się to, że opinia o Gaoldzie wśród czarodziejów stowarzyszenia była lepsza, niż przewidywano.
Szaleniec, ale przez to szczery, charakter okropny, a mimo to najsilniejszy.
I to zdecydowanie wykraczało poza kalkulacje Lufista.
Incydent podczas Narodowego Nadzwyczajnego Przesłuchania, gdy Isabel ryzykowała życie, by bronić Gaolda, pozostawił wśród czarodziejów nieprzyjemny posmak.
Ktoś, kto nie należał do osobistej straży Gaolda, oświadczył, że Gaold jest niewinny.
A gdy ręczy za to wielka czarodziejka 3. klasy, Isabel, niezależnie od prawdy, kryteria oceny zaczynają się chwiać.
Lufist, mając metę na wyciągnięcie ręki, zaczął panikować.
Żeby zostać formalnym przewodniczącym Stowarzyszenia, musiał usunąć Gaolda. Potrzebował więc pretekstu do użycia pełnej siły stowarzyszenia i dlatego wyciągnął rękę do trzeciego zastępcy dyrektora NIS, Blenera.
“Taki był mój wniosek. Ale…”
Wątpliwości wciąż pozostawały.
Wymuszanie fałszywych zeznań i torturowanie certyfikowanej czarodziejki to ryzykowna sprawa nawet dla NIS. Jak więc uzyskano zgodę?
“Kto stoi za tym w cieniu?”
Sakir delikatnie wybadał intencje Blenera.
“Jak daleko mamy posunąć zeznanie? Wystarczy, że Isabel była członkiem osobistej straży Gaolda i dlatego go broniła?”
“Hmm, to nieco za słabo, nie sądzisz? Niech to będzie organizowanie zamachu na Jego Wysokość. Czy planowała, czy finansowała, tym się już zajmij.”
“Chcą go całkowicie pogrzebać.”
To, co wydarzy się dziś w podziemiach, nie może ujrzeć światła dziennego. Trzeba obciąć każdą gałąź, którą da się obciąć.
Dlatego przesłuchanie prowadził samotnie Sakir, bez nawet jednego obserwatora.
“Dopóki nie umrze, możesz robić, co chcesz. Byle tylko wydobyć zeznanie. Zainstalowałem sprzęt do rejestracji. Potem wyjmij Obscurę B i przynieś mi. A ty dostaniesz awans.”
“Tego szukali.”
W głowie Sakira dopasował się ostatni element układanki.
Proces tortur pięknej wielkiej czarodziejki zostanie nagrany w całości. Czyż dla starych polityków z degeneracyjnych klubów towarzyskich może być lepszy snuff?
To tylko o to chodzi.
Na zewnątrz dzieje się zamach na króla, zmienia się przewodniczący stowarzyszenia, świat ma się wywrócić do góry nogami, a ktoś po prostu oddaje się hobby.
“Może i to jest skrajnie ludzkie.”
Sakir zrozumiał.
Jeśli człowiek ma możliwość coś zrobić, to po prostu to robi.
Gdy dotarł do celi dla szczególnie groźnych więźniów, Sakir skupił wzrok na stalowych drzwiach.
Blener, jakby nie interesowało go, co jest w środku, nie okazywał ciekawości sytuacji za drzwiami.
“W takim razie liczę na ciebie. Załatw to możliwie szybko. Musimy dostać zeznanie w ciągu 48 godzin.”
48 godzin.
“Proszę się nie martwić. Przecież tym jednym doszedłem tak wysoko.”
Blener poklepał Sakira po ramieniu z miną pełną zaufania i odwrócił się.
Dopiero gdy odgłos kroków w korytarzu ucichł, Sakir dotknął zabezpieczeń stalowych drzwi.
Gdy wszedł do strefy ducha, zamek drzwi, po odczytaniu danych osobowych, zaskrzypiał i się otworzył.
Pociągnął za na wpół uchylone drzwi i wszedł do mrocznej celi. Na krześle szeregowym ustawionym przy ścianie siedziała Isabel.
Wzorcowa pracownica stowarzyszenia, zawsze schludna, dumna ze swojej prezencji.
Teraz jednak była żałosnym przestępcą z potarganymi włosami zasłaniającymi twarz, a na nadgarstkach spoczywających na kolanach miała kajdanki z urządzeniem do kontroli mocy.
Dwie kamery po bokach, jedna odchylona od linii drzwi. Razem trzy urządzenia rejestrujące.
Tylko to z przodu mrugało czerwonym światłem, nagrywając stan Isabel od kilku dni.
“Dziwnie się spotykać w takim miejscu.”
Isabel nie zareagowała.
Po prostu zwisała jak trup, powtarzając bezsensowny oddech.
Sakir nie przejął się tym, rozpinając mankiety i sprawdzając urządzenia.
“Czy wie pani, co w życiu było dla mnie najstraszniejsze? To, że człowiekowi dana jest nieskończona wolność. To prawda. Człowiek może zrobić nawet największą głupotę.”
Upewniwszy się, że lewe urządzenie jest wyłączone, Sakir przeszedł pod prawą ścianę.
“Czy to naprawdę niemożliwe, by udusić własne dziecko, które kocha się najbardziej na świecie? Jeśli tak pani uważa, to czy nie jest to naiwna wiara? Nieważne, jak bardzo kochasz, po prostu to robisz. Na tym polega ludzka wolność.”
Po sprawdzeniu drugiego urządzenia Sakir zajrzał w obiektyw ostatniego, wciąż włączonego, i powiedział:
“Reset Obscury B w celu zapisu.”
Po wciśnięciu przycisku urządzenie wyłączyło się, przygotowując do restartu.
Dopiero gdy wszystkie trzy urządzenia zostały wyłączone, Isabel podniosła głowę. Jej oczy, które dawno porzuciły nadzieję, rozpoznały twarz Sakira.
“A tak w ogóle, jutro rocznica śmierci twojego pierwszego syna.”
Sakir był ojcem dwóch córek, ale miał też syna. Chłopiec zachorował na chorobę Trice, w której ciało gnije za życia, i zmarł dwa lata po narodzinach.
Sakir był regulacyjnym odszczepieńcem.
“No cóż, takie jest życie. To co, zaczynamy?”
Gdy opuścił przełącznik na ścianie, zapaliła się żarówka w suficie, rozświetlając celę jak w biały dzień.
Bum! Bum! Bum! Bum!
Wtedy ściana zaczęła się kolejno otwierać, a cela rozszerzyła się na długość korytarza.
Znajdowały się tam wszystkie narzędzia i urządzenia tortur, jakie człowiek potrafi sobie wyobrazić.
“Zwykle sale tortur urządza się na mroczną nutę, ale ja wolę jasność. Tortury to też pewien rodzaj obcowania. Widok niszczenia własnego ciała może być obrzydliwy, ale proszę się poddać.”
Sakir wziął nożyczki do cięcia więziennego stroju i sprawdził ostrza.
“Od czego zaczniemy? Na co jesteś wrażliwa? Ból? Obcość? Strach? Zniekształcenie ciała? Wstyd?”
Isabel odezwała się spokojnym głosem.
“Jesteś serdeczny, Sakir.”
“Odbieram to jako obelgę. Nie ma sensu prowokować mnie, zanim zaczniemy. Zaczniemy od waterboardingu. Do pokazówki lepiej, żeby ciało było czyste.”
“A jeśli nie… to dlaczego się wahasz?”
Ręka Sakira, która klikała nożyczkami, zamarła.
“Waham?”
“Ty powinieneś wiedzieć. Nieważne, co mi zrobisz, nie wycofam słów z przesłuchania. Ale twoja regulacyjna forma, “Waga Prawdy”, to wyjątek. Nie znam warunków aktywacji, lecz nie musisz tracić czasu na takie zabawy.”
Sakir, wpatrując się w nożyczki, westchnął i odwrócił się.
“Ha… jeden i drugi tylko na pysku mocni.”
Brzęk!
Nożyczki spadły nerwowo na swoje miejsce.
Sakir stał bez ruchu, po czym wolno się obrócił i spojrzał na Isabel z góry.
“…Dlaczego tak zrobiłaś?”
Isabel przechyliła lekko głowę, jakby nie rozumiała.
“Dlaczego Gaold? Nie jesteś przecież w jego straży. I Gaold, i Lufist wykorzystują stowarzyszenie do prywatnych celów tak samo. Lufist zajął stowarzyszenie, by zdobyć władzę, Gaold został przewodniczącym, by się zemścić. A mimo to broniłaś Gaolda. Dlaczego?”
Odpowiedź Isabel była krótka.
“Nie wiem.”
“Nie wiesz?”
“Sakir, nie wiem. To nie była decyzja podjęta po namyśle. Tak, jak mówisz, Gaold i Lufist to ludzie kierujący się wyłącznie sobą. A jednak wybrałam Gaolda, bo…”
Isabel chwilę pomyślała, po czym krzywo się uśmiechnęła.
“Po prostu Gaold był mi odrobinę milszy niż Lufist. Tylko tyle.”
“…”
Sakir poruszył szczęką w lewo i w prawo.
Potem znów odwrócił się ku półce z narzędziami tortur, a jego twarz była wykrzywiona jak u chorego.
“Cholera. A więc był tak prosty sposób.”
Kiedy to imię czarodzieja stało się przydomkiem dla psa polityków?
Czy ci, którzy walczyli żelazną inteligencją o to, co uważali za słuszne, naprawdę już nie zostali w stowarzyszeniu?
“…48 godzin.”
Sakir wziął narzędzie tortur przypominające dwudziestocentymetrowy szpikulec.
“Za 48 godzin Lufist zignoruje opinię publiczną i poruszy stowarzyszeniem. Oczywiście, jeśli w międzyczasie złożysz fałszywe zeznanie, czas jeszcze się skróci.”
Isabel nie brała takiej sytuacji pod uwagę.
“48 godzin. Dość ciasno.”
“Tyle że Lufist też jest zdenerwowany. Chciałby zostać przewodniczącym, mając poparcie przynajmniej większości członków, ale dopóki Gaold żyje, jego pozycja jest chwiejna. Mówiąc krótko: im dłużej wytrzymasz, tym więcej czasu zyska Gaold.”
Sakir pokłuł palce ostrzem, po czym spojrzał na Isabel chłodnym wzrokiem.
“Jako człowiekowi, jako kobiecie, zachowam ci ostatnią odrobinę godności. Nie dlatego, że żywię do ciebie dobre uczucia. Po prostu nie chcę dopasowywać czarodziejki do gustów zboczeńców. Ale ból będzie znaczny.”
Isabel nie zwracała na to uwagi. Patrzyła tylko w sufit, pogrążona w myślach i zapominając o nadchodzących okropnych godzinach.
“Hehe, Gaold. Ileż to osób przez ciebie cierpi?”
Tak, dlaczego?
Dlaczego broniła Gaolda, z którym nie miała nic wspólnego?
“Może i ja zostałam oczarowana twoim szaleństwem.”
Urządzenia rejestrujące ponownie się uruchomiły, zapalając światła.
Po uruchomieniu dwóch pozostałych urządzeń Sakir stanął w miejscu, gdzie zbiegły się trzy ogniska, i oficjalnie ogłosił rozpoczęcie przesłuchania.
“Od teraz rozpoczynam przesłuchanie Isabel, byłej opiekunki Archiwum Magicznego Stowarzyszenia Magii.”
W oczach Isabel po raz pierwszy pojawiło się życie.
“Idź, Gaold. Ponad dobro i zło, ponad przyszłość ludzkości, do ostatecznego poziomu, do którego człowiek może dojść.”
Sakir chwycił Isabel za włosy i brutalnie podciągnął.
Wlepił szeroko otwarte oczy w jej delikatny kark.
“Od teraz 48 godzin. Wytrzymaj.”
Korytarzem celi rozległy się krzyki.
---------------------------------------