[545] Wielka droga na wprost (1)
Po powrocie do północno-zachodniej kolonii Sirone wezwał kapłana Bebeto.
Od czasu wizyty w Zakazanym Świętym Miejscu był wyraźnie rozdrażniony, więc Yo tylko czytała jego nastrój i trzymała się u jego boku.
Kiedy w świątyni splótł się kod, Bebeto się pojawił.
“Panie namiestniku, wzywał mnie pan?”
“Przygotuj się do opuszczenia kolonii.”
Na te słowa, wyrzucone bez żadnego wstępu, Bebeto i Yo spojrzeli na Sirone zaskoczeni.
“Opuścić kolonię? To dokąd mamy iść?”
“Nigdzie.”
Sirone mówił z pełnym przekonaniem.
“Zmienimy ten świat. W świecie bez wojen i głodu wszyscy będą żyć razem.”
Bebeto skrzywił się z zakłopotaniem.
Kiedy Sirone proponował sojusz z innymi koloniami, dało się to jeszcze zrozumieć, ale to, co mówił teraz, przekraczało granice zdrowego rozsądku.
“Co się właściwie stało?”
Bebeto zapytał Yo, ale odpowiedział Sirone.
“To jeszcze nie pora, żeby o tym mówić. Kiedy wrócą ci, których wysłałem z propozycją sojuszu...”
“Przybyli Strażnicy!”
Zanim Sirone dokończył, krzyknął strażnik bramy.
Sirone podniósł się i ruszył ku wejściu, a drzwi rozwarły się z hukiem i do środka wpadła grupa ludzi wraz ze Strażnikami.
“Co?”
Sirone patrzył osłupiały, gdy Ekser, trzepocząc nietoperzymi skrzydłami, padł na twarz.
“Panie namiestniku, zgodnie z rozkazem zawarliśmy sojusz z kolonią wschodnią i południową. To strażnicy tamtych kolonii.”
To było dokładnie to, czego chciał Sirone, ale nawet tak wydawało się to zbyt szybkie i zbyt łatwe.
Ludzie, którzy skrajnie nie znosili dwóch słońc w jednej kolonii, powinni przecież odruchowo odrzucić taki układ.
“Co tu się wydarzyło?”
W pytaniu kryło się naraz tyle wątpliwości, że nawet Ekser wyglądał na zmieszanego.
“Właściwie to...”
“To moje dzieło.”
Pomiędzy Strażnikami wyszła Shura w zielonej sukni.
“Namiestnicy kolonii wschodniej i południowej już zostali usunięci. Innymi słowy, jedynym słońcem tego świata jesteś teraz ty, Sirone.”
Sirone bezwiednie cofnął się o krok.
‘Nikt tego nie czuje?’
Od kobiety unosiła się aura węża.
Nie było tego widać oczami, ale miał wrażenie, że widzi ogromnego węża zwiniętego w kłąb, z językiem wysuwającym się z pyska.
To musiała być szczególna częstotliwość między Banya.
“Kim jesteś?”
“Jestem Shura. Na prośbę Ra uczynię z ciebie boga.”
“Na prośbę Ra?”
“Wygląda na to, że pojawią się intruzi. Sam też o tym wiesz, prawda?”
Sirone pomyślał o Miro i jej towarzyszach.
“Chcesz ich skrzywdzić?”
“Nie, wręcz przeciwnie. To oni idą skrzywdzić nas. A ja zrobię wszystko, żeby temu zapobiec.”
Sirone, który dzięki Sosegye Changyu osiągnął poziom Banya, dopiero teraz w pełni pojął, jak potężna jest Miro.
Gdyby tylko chciała, z łatwością mogłaby odwrócić to wszystko tak, jakby nigdy się nie wydarzyło.
‘Ale... pani Miro mówiła, że robi to dla mnie.’
Sirone osunął się bez sił na tron i zapytał:
“Może ten świat jest kłamstwem. Co o tym sądzisz?”
Shura uśmiechnęła się czule, podeszła do niego i pochyliła się.
Smukłymi jak wąż palcami dotknęła czubka jego głowy i szepnęła mu do ucha:
“W tym świecie nie ma czegoś takiego jak prawda, Sirone. Prawdą jest tylko to, w co uwierzysz.”
“...”
Sirone długo milczał, pogrążony w myślach, po czym podniósł głowę.
“I co teraz zamierzasz?”
“Przeprowadzimy rytuał, który uczyni cię bogiem słońca.”
Shura położyła dłoń na ramieniu Sirone i obejrzała się na Strażników, a ich barki aż drgnęły.
Kiedy przybyła pod tytułem żony Ra i matki Sirone, uznali ją za obłąkaną.
Jednak po tym, co zobaczyli na własne oczy, nie byli już w stanie niczego podważać.
“To może najpierw zmieńmy miejsce?”
Shura powoli zamknęła oczy, a krajobraz dookoła zaczął rozpadać się na kod.
Bebeto, będący koderem, zadrżał na całym ciele.
‘To sam język boga.’
Shura naprawdę była bogiem tego świata.
“Gdzie my jesteśmy?”
Strażnicy trzech kolonii nerwowo się rozglądali.
W jednej chwili otoczenie się zmieniło i stali pośrodku pustyni za miastem.
“Hehe, podoba ci się, Sirone? To miejsce, gdzie staniesz się bogiem.”
“Dlaczego akurat tutaj?”
“Choćbym była mną, nie ochronię cię całkowicie przed Miro. A poza tym, czy to nie piękne?”
“Co niby pięknego jest na pustyni...”
Sirone urwał i osłupiały spojrzał w niebo.
Shura uniosła obie ręce i wymamrotała coś do słońca, a ze splątanych jak chmury kodów zaczęły bez końca spadać prostopadłościenne bloki ważące dziesiątki ton.
Praca, która zajęłaby mieszkańcom kolonii lata, odbywała się w mgnieniu oka, i Dzieci Słońca naprawdę uwierzyły, że istnieje bóg.
Nawet Sirone musiał poczuć lęk, gdy stanął przed gigantyczną piramidą wysoką na setki metrów.
‘Kim ona właściwie jest?’
Shura wskazała piramidę i powiedziała:
“Ta konstrukcja ochroni cię przed intruzami. Skupiłam w niej całą swoją moc.”
Aby postawić barierę zdolną zatrzymać wcielenie Miro, skala musiała być co najmniej taka.
Nie wspomniała o tym, ale to było również urządzenie do analizy kodu, który powstanie jutro przy połączeniu Sirone i Ra.
“Dlatego pustynia? Ale tutaj nie połączysz się z Ra.”
“Musimy pogodzić się z tym, że to potrwa. Ra ściągnie tu cały Mucus z miasta. Dotrze najpóźniej jutro około południa.”
“Rozumiem.”
Sirone spojrzał na szczyt piramidy.
‘Jutro tam...’
ocali zrujnowany świat.
‘I tak mam złe przeczucie.’
Shura, obgryzając paznokieć, pogrążyła się w myślach.
To, że zatrzyma Miro, nie kończyło sprawy. Towarzysze Miro też na pewno spróbują sabotażu.
‘Nie ma wyjścia. Nie lubię prosić o pomoc, ale...’
Shura, która spoglądała w niebo, nagle skrzywiła się i odwróciła głowę.
“Co ta małpa do cholery wyprawia?”

* * *

“Juhuu! Polowanie! Polowanie!”
Oddział bojowy podziemnych, który zrezygnował z wejścia do Zakazanego Świętego Miejsca, natrafił na kolejnego człowieka i zawył z radości.
“Wygląda przepysznie!”
Baknyeo patrzyła prosto przed siebie i obserwowała kolumnę motocykli przecinającą jej pole widzenia.
Za pierścieniem okrążenia siedział w jeepie Taejang, ze skrzyżowanymi ramionami i okrutnym wyrazem twarzy.
Motocykliści zahamowali tuż przed Baknyeo i jednocześnie wycelowali lufy.
“Jestem głodny, nie mam czasu słuchać ostatnich słów.”
Baknyeo przeanalizowała emocje wnikające jej do piersi.
‘Głód. Drwina. Śmierć. Ostatnie słowa.’
W chwili, gdy skończyła myśl, z luf ryknęły strzały i buchnęły iskry.
Zaraz potem lufy zadrżały i uniosły się ku niebu.
“...”
Taejang patrzył otępiały na swoich ludzi z odciętymi głowami, którzy w konwulsjach strzelali karabinami w górę.
Po chwili motocykle przewróciły się na boki, a Baknyeo stanęła na masce jeepa.
“Nieźle. Kim ty właściwie jesteś?”
‘Uznanie wobec mnie. Pytanie o obiekt. Pragnienie zrozumienia.’
Pyta, kim jestem.
Nigdy nie uczyła się języka podziemnych, ale sens słów Taejanga docierał do niej całym ciałem.
Baknyeo.
Sura Yacha, 11 200 lat.
Podczas gdy większość nieśmiertelnych dążyła do przekroczenia człowieka, jej umysł coraz głębiej schodził w obszar zwierzęcości.
Po tysiącach lat nie potrafiła już odnaleźć granicy między sobą a naturą.
Szósty zmysł wykształcony w tym procesie dawno przekroczył zwykłą czułość i stał się czymś, co nazywano wręcz “potwornym zmysłem” - poziomem, na którym niemal stuprocentowo przewidywała zjawiska ulotne do tego stopnia, że logika nie miała tam już wstępu.
“Jestem twoim królem.”
Twarz Taejanga skurczyła się na słowa Baknyeo.
On także nosił w sobie dzikie geny, więc był skrajnie czuły na sygnał, który go przygniatał.
“Jak śmiesz mnie lekceważyć!”
Gdy Taejang wystrzelił jak sprężyna, Baknyeo zwiększyła dystans.
Podziemni ustawieni wokół otworzyli ogień krzyżowy, a ona, lądując na ziemi, obniżyła pozycję i zmarszczyła nos.
“Krrr!”
Aksing-Nirvana E-engine (ośmiocylindrowy napęd nirwany).
Z głośnym hukiem jej ciało przemknęło we wszystkich kierunkach.
Za każdym razem, gdy migał powidok jak podmuch ostrza, ciała podziemnych były cięte na strzępy, a Taejang ryknął jak małpa i uniósł jeep ponad głowę.
“Żryj to!”
To była brutalna, potworna siła, ale dla Baknyeo ruch jeepa z każdą chwilą wyglądał coraz wolniej.
‘Przeciąć.’
Jej Aksing-Nirvana E-engine pcha cylindry praw mocą nirwany.
Można ustawić do ośmiu cylindrów, a na każdym montuje się jedno działanie.
Rzędowa ósemka, osiem procesów, jeden cykl.
Im mocniej przyspieszał Nirvana E-engine, tym większa była moc nirwany, tym szybszy cykl, i nie istniał żaden limit.
‘Przyspieszenie!’
Baknyeo podkręciła napęd nirwany i zamachnęła się mieczem na spadającego z góry jeepa.
Jej cykl, wyposażony w cięcia ośmiu kierunków na ośmiu prawach, przekroczył już osiemdziesiąt obrotów i był tak szybki, że nawet oczy Taejanga, słynącego z niezwykłej dynamicznej ostrości widzenia, widziały go jak smugę.
Metalowy kadłub rozpadł się jak gwiazda, a potem przyszły niezliczone kolejne cięcia.
Kiedy Baknyeo minęła jeepa, pojazd był już rozczłonkowany na tysiące odłamków, które toczyły się po ziemi jak rozsypane części.
“Huuuuuu!”
Od żaru bijącego z jej ciała ubranie falowało na wietrze, i wyglądała jak ucieleśniona Yacha.
“A...”
Taejang patrzył na Baknyeo z osłupieniem.
Nawet bez języka dzika fizjologia przekazała jego genom jedną emocję.
“Uoooo! Uoooo!”
Król!
Pojawił się król, który zapanuje nad dżunglą tego miasta!
Po tym wyciu Taejang podszedł wielkimi krokami i pochylił olbrzymie ciało przed Baknyeo.
“Królu, zawładnij mną.”
Baknyeo wiedziała, że na dzikości liczy się tylko siła, więc naturalnie przejęła dowodzenie i wydała rozkaz:
“Zaprowadź mnie do tego, kto był waszym królem.”
Taejang nadal nie rozumiał jej słów, ale instynkt i tak podpowiadał mu, dokąd iść.

* * *

Gdy słońce chyliło się ku zachodowi, grupa Miro w końcu znalazła miejsce, gdzie Shura miała przeprowadzić rytuał.
Podczas gdy szermierz Lian pilnował ziemi, pozostali trzej magowie wznieśli się w niebo i spojrzeli na ogromną piramidę stojącą pośród pustyni.
“Tej konstrukcji nie było na mapie. To musi być tam.”
“Tak. Niezwykle szybko.”
“Nie jesteśmy już za późno?”
“Mamy dość czasu. Żeby Mucus tam dotarł, potrzeba co najmniej do jutra do południa.”
Cały Mucus z miasta pełzł i wyciągał się w stronę pustyni.
Był tysiące razy szybszy od przeciętnego tempa rozprzestrzeniania, ale dystans nadal pozostawał ogromny.
Kiedy zapadł mrok, oczy Miro, patrzącej w dal, zajaśniały.
To była magia teleskopowa, która załamując światło, pozwalała widzieć dalej.
“Hmm...”
Niebieskawa, półkulista zasłona otulająca piramidę była bez wątpienia barierą praw.
“Nie da się tego po prostu rozwalić, co?”
“Nawet ciocia tego nie przełamie?”
Fermi rzucił to lekko prowokacyjnie, ale Miro niespodziewanie przyznała mu rację.
“W rzeczywistości może i tak, ale tutaj...”
“Nie ma innej metody?”
“Musimy przeniknąć do środka. Ta bariera blokuje prawa narzucane z zewnątrz, więc gdy już wejdziesz do środka, staje się bezużyteczna.”
“A jeśli w środku też mają obronę? Na przykład zakłócają magię antymagicznie?”
Tym razem nawet Miro nie wytrzymała.
“Żartujesz? To bariera stworzona po to, żeby zatrzymać mnie. Żaden człowiek, walcząc przeciwko mnie, nie dopracuje jej aż do tego stopnia.”
“Rozumiem.”
Gdyby to nie było dość twarde, by zatrzymać atak Miro na pełnej mocy, w ogóle nie byłoby sensu stawiać bariery.
To było coś, na co ledwie stać Shurę, najsilniejszą ludzką specjalistkę od praw.
“Tak czy inaczej, sytuacja jest paskudna. Wygląda na to, że tamci zjednoczyli kolonie. Przebijemy się przez mutantów i dotrzemy aż tam?”
“Chwila. Coś się pojawiło.”
Z drugiej strony pustyni nadciągnęły setki świateł reflektorów.
Do oczu Miro wpadł obraz podziemnych, którzy przeprawiali się przez piaski swoimi pojazdami.
“Do kolonii dołączyli jeszcze podziemni.”
powiedziała Marsha.
“Żeby zdjąć barierę, musimy wejść do środka. A przed nami stoją: kadra Siprohoe, Strażnicy Dzieci Słońca, podziemni i Mucus. Dasz radę?”
Miro pokręciła głową.
“Nie. Moc Banya neutralizuje się mocą Banya. Dopóki Shura działa, stawianie wszystkiego na mnie nie jest dobrym wyborem.”
“To co zrobimy? Przecież nie ma sposobu.”
“Na pewno?”
Miro uśmiechnęła się i spojrzała na ziemię.
“Przecież mamy Yachę.”
Wszystkie spojrzenia skierowały się na Liana.
Nie mogąc latać, siedział na dole, oparty zmęczonym ciałem o miecz.
“Ach, ale jestem głodny.”
---------------------------------------