[531] Wewnątrz Codera (2)
Po upływie 24 godzin drużyna Miro wciąż nie potrafiła nawet zbliżyć się do Under Codera.
Żeby dostać się do Under Codera, najpierw trzeba wejść do Drimo.
Problem w tym, że aby znaleźć mongina Rubera, potrzebna była zdolność lucid dreamingu, czyli świadomości rzeczywistości we śnie.
Marsha osiągnęła lucid dream już po dwóch próbach, ale Rian męczył się niemiłosiernie.
“Naprawdę musimy iść przez Drimo? Nie da się po prostu wyjść ze snu?”
Fermi pokręcił głową.
“Under Coder leży poza obszarem umysłu. Projektanci leków próbowali różnych metod, ale wszystkie zawiodły. Dream Star działa tylko w Drimo.”
“Słyszałeś? Tym razem zrób to porządnie, dobra?”
Na słowa Marshy Rian posępnie kiwnął głową i wszedł do pokoju obok.
Zrobili tak zgodnie z radą, żeby zmniejszyć presję psychiczną, ale szczerze mówiąc, Rian nie miał nawet cienia wyczucia, czym właściwie jest lucid dream.
“Cholera! Teraz nawet śnienie wymaga wysiłku?”
I tak cała czwórka ponownie zapadła w sen.
Sen, do którego weszli pod kontrolą Ariusa, był slumsem pełnym poplątanych zaułków.
Miro, Fermi i Marsha szybko się odnaleźli, ale jak zwykle Riana nigdzie nie było.
Znaleźli go dopiero na placu na końcu zaułka, gdzie zwożono złom.
Miro pokręciła głową, patrząc, jak wymachuje zgniłym kawałkiem drewna i coś mamrocze.
“Wpadł w rilpin.”
Rilpin był przeciwieństwem samoświadomości, stanem całkowitej utraty skupienia we śnie.
“Tak ciąć nie wolno, ale może tamten sposób też jest dobry, a jeśli i tak trzeba to zrobić...”
Fermi powiedział.
“Bezładne mamrotanie bez sensu.”
“Hej! Rian! Ogarnij się! To jest sen!”
Marsha krzyknęła, składając dłonie w tubę, ale Rian był już w stanie, w którym nic nie słyszał.
Zniecierpliwiona zapytała Fermiego.
“Jak wyciągnąć go z rilpinu?”
“Trzeba mu zadać wstrząs na tyle silny, by odzyskał świadomość. Ale wtedy się obudzi.”
Gdy tylko skończył mówić, Marsha podeszła szybkim krokiem i z całej siły rąbnęła Riana w tył głowy.
“Ej!”
W chwili, gdy rozległ się głośny trzask, Rian w rzeczywistości poderwał się do siadu.
“Auć!”
Cios dostał we śnie, ale i tak czuł pieczenie, więc pocierał bolące miejsce, kiedy drzwi z hukiem się otworzyły.
W progu stała Marsha, sapiąc ze złości.
“Nawet tak, nie musiałaś od razu bić...”
Marsha weszła szybkim krokiem, uniosła rękę i znów uderzyła go w tył głowy.
“Ej!”
Tylko że to nie był sen, więc tym razem to jej dłoń zapiekła.
“Za co bijesz?”
“Chcesz umrzeć? Robisz to specjalnie? Nawet zwykli ludzie potrafią to zrobić z pomocą specjalisty!”
“Śnię, więc skąd mam wiedzieć, że to sen?”
Marsha ciężko westchnęła.
“Słuchaj uważnie. Jeśli zawiedziesz, Sirone już nigdy tu nie wróci. I to ma być w porządku?”
Twarz Riana zesztywniała z napięcia.
‘Tak, to ja muszę uratować Sirone. Ale jak, do cholery...’
Marsha wiedziała, że najbardziej wściekły jest właśnie Rian, więc złagodziła wyraz twarzy i dodała mu otuchy.
“Jeśli techniką nie wychodzi, to jedź na uporze. Masz się obudzić we śnie bez względu na wszystko. Myśl o Sirone.”
“Spróbuję jeszcze raz. Zaczynajmy od razu.”
I dokładnie 24 godziny później cała czwórka wreszcie spotkała się we śnie w stanie lucid dream.
Gdy poprosili mongina Rubera, by znalazł im zajęcie, zaproponował trzy profesje związane z miłością, władzą i sławą.
A kiedy drużyna Miro odrzuciła wszystkie, zrobił figlarną minę, otworzył jedne drzwi we śnie i powiedział.
“Wejdźcie. Śnijcie, co tylko chcecie.”
Gdy przez nie przeszli, zamarli z szeroko otwartymi oczami na widok krajobrazu, który zmienił się w mgnieniu oka.
Drzwi, przez które weszli, już zniknęły, a w świecie przykrytym bladą mgłą wyrastały pod niebo absurdalnie wysokie budynki.
“Ale to wysokie. Nawet nie ma porównania z Niebem.”
“To nie są prawdziwe budynki.”
Gdy spojrzeli w dół na głos Ariusa, zobaczyli siedzącego psa o puszystej niebieskiej sierści.
To było pragnienie Ariusa, by zostać psem Miro, odwzorowane w formie awatara.
“Co znaczy, że nie są prawdziwe?”
“To tylko informacja krajobrazu. Konkretna struktura tych budynków pewnie w ogóle nie została wygenerowana.”
“Czyli tylko dekoracja. Jak scenografia w teatrze.”
Wtedy, wraz z głuchym łupnięciem, ziemia zadrżała.
Odruchowo unieśli wzrok i wszystkim pobladły twarze.
“Wata cukrowa?”
Marsha powiedziała drżącym głosem.
“Kto... miał ochotę na watę cukrową? Trzeba było powiedzieć. Kupiłabym.”
“Nie. Tu nie ma tylko naszych myśli. Właśnie dlatego Drimo jest niebezpieczne.”
Fermi powiedział.
“Przykro mi, ale jest coś poważniejszego. Kapsułki powinny już się rozpuścić. Zaraz uruchomi się działanie Dream Star.”
Zgodnie z zapowiedzią ciała całej czwórki, leżące obok siebie w rzeczywistości, lekko drgnęły.
Dream Star pobudził mózg i przekazał mu bodźce z rzeczywistości, a krajobraz Drimo zaczął gwałtownie falować.
“Kiaaaah!”
W tym samym czasie barwa waty cukrowej zmętniała, jakby nasiąkła brudną wodą, po czym rozpadła się jak dym i runęła na nich.
“Zaczyna się! Uważajcie na fokus i biegniemy!”
Fermi ruszył pierwszy, a Miro biegnąc za nim zapytała.
“Czemu to nagle tak wariuje? To była jakaś trefna żywność?”
“To przez działanie leku. Staliśmy się obcym elementem, którego w Drimo nie powinno być.”
Rian skinął brodą przed siebie.
“Więc tamto też jest normalne?”
W drganiach trzęsącego się świata wszystkie widoczne konstrukcje rozpadały się na odłamki i spadały.
Sen się rozpadał.
“Tędy!”
Fermi gwałtownie skręcił, otworzył drzwi budynku i wbiegł do środka, a reszta rzuciła się za nim.
Krajobraz znowu się zmienił, a gdy zobaczyli bezkresne morze rozciągające się za pokładem, osłupieli.
“Cholera!”
Znaleźli się na statku, i dokądkolwiek spojrzeli, nie było żadnego wyjścia.
“Co teraz? To miejsce też zaraz się zawali.”
“Zmiana wymiaru w taki sposób nie wystarczy, żeby opuścić Drimo. Musimy dotrzeć do końca morza albo znaleźć wyjście do nowego wymiaru.”
“Chwila! Coś jest nie tak!”
Morskie szlaki wzburzyły się, jakby drżało podłoże, i poziom wody zaczął gwałtownie rosnąć.
Jakby pod dnem morza wybuchł pożar, wszelkie morskie stworzenia wyskakiwały nad powierzchnię, kreśliły łuki i znikały znów pod wodą.
“Chyba nie zdążymy na czas.”
To, co było zaledwie dziesięć metrów przed nimi, mogło już być końcem informacji o morzu.
Ale jeśli zaufają temu i zaczną wiosłować, a ocena okaże się błędna, zostaną tu bez szans zatopieni.
“T-tam...!”
Marsha, nie mogąc dokończyć zdania, wskazała niebo, więc wszyscy spojrzeli w tamtą stronę.
Gigantyczny biały filar w skali planety opadał ukośnie z nieba i zanurzał się w dalekim oceanie.
Czworo ludzi patrzyło przed siebie odrętwiałym wzrokiem.
Na całym sklepieniu nieba unosiła się twarz dziecka, jakby brakowało mu kilku chromosomów, a biały filar tkwił w jego ustach.
“Inny wymiar zaczął ingerować.”
“Uciekamy! Z pokładu!”
Miro uniósł wszystkich magią powietrza i skoczył poza pokład.
W chwili gdy z całych sił wzbijali się w górę, policzek dziecka zapadł się, poziom morza momentalnie opadł, a woda odparowując, została wessana do białego filara.
Widok oceanów całej planety zasysanych naraz był tak niedorzeczny, że samą obserwacją mógł wywołać szok.
Arius, uczepiony pleców Miro, krzyknął.
“Mam!”
“Gdzie?”
“W tym filarze, nie, w tej słomce!”
Znaleźli jedyny korytarz do innego wymiaru, ale nawet nie musieli się wysilać.
Gdy morze zniknęło, zasysane zaczęło być także powietrze, a czworo ludzi i jeden pies również wpadli do środka.
“Fuuuuh.”
Gdy dziecko wydmuchało powietrze, powstały piękne bańki mydlane i popłynęły z wiatrem.
Pięć baniek pękło, a drużyna Miro rozejrzała się dokoła ze zdumieniem.
Urocze dzieci bawiły się bańkami.
Ale nie było czasu nacieszyć się ucieczką, bo skutki rozpadu dopadły ich natychmiast.
Z daleka, spoza łąki, zaczęła napływać ciemność, a dzieci wybuchły przerażonym płaczem.
Jakby odpowiadając na to, ziemia zadrżała, a z ciemności, która zakryła niebo, zaczęły opadać niezliczone lepkie kształty przypominające śluz.
“To Nightmery! Pod żadnym pozorem ich nie dotykajcie! Jeśli was dosięgną, ten świat zamieni się w koszmar!”
“Kieeeeh!”
Smukła ciemność runęła na drużynę Miro.
Rian odruchowo chciał ciąć mieczem, ale przypomniał sobie radę Ariusa i natychmiast użył Deny.
Gdy jego tors wygiął się jak przy zniekształceniu przestrzeni, Nightmare ledwie musnął mu pierś i przeleciał dalej.
“Jest ich za dużo!”
Same w sobie nie były szybkie, ale poruszały się tak, jakby nie działała na nie bezwładność, i każdy ruch przypominał użycie Axing.
Miro przepuścił dwa Nightmery po bokach i krzyknął do Fermiego.
“Nie da się stąd wyrwać teleportacją przestrzenną?”
“Utrzymasz fokus?”
“Zapomniałeś, z kim rozmawiasz?”
“To rób to szybko!”
Gdy tylko Fermi skończył, Miro zabrał wszystkich i użył teleportacji przestrzennej, a zaraz potem ciemność runęła z nieba, miażdżąc ziemię.
Łup! Łup! Łup! Łup!
Gigantyczna ciemność ścigała błyski teleportacji bez końca, jak nogi słonia depczące mrówki.
“Gdzie to się wreszcie kończy?!”
Arius krzyknął.
“Przez Nightmery to się rozszerza! Tak nigdy się stąd nie wydostaniemy!”
“No nie, serio!”
Miro przerwał teleportację i postawił wszystkich na ziemi, a zza horyzontu napłynął olbrzymi Nightmare, wyciągając kształt przypominający ludzką dłoń.
“Czyli gramy do końca!”
Wpatrując się w Nightmery zalewające świat, Miro złożył dłonie i wyciągnął je przed siebie.
Simjeok Choweol Banya-Ilsujang.
Gigantyczny awatar Gwaneum narodził się w aureoli Miro i złączonymi dłońmi przebił środek Nightmare.
Gdy Miro rozłożył ręce, awatar powtórzył ruch i rozdarł ciało Nightmare na dwie strony.
“Jest! Ruszamy!”
Nie zważając na osłupiałe miny Riana i Marshy, Miro od razu użył teleportacji przestrzennej i wyprowadził wszystkich poza obszar Nightmare.
“Co zostało teraz?”
Fermi z kwaśną miną odpowiedział.
“Koszmar.”
Krrrururururururu!
Łąka zakołysała się, jakby unosiła się na morzu, a z ziemi zaczęły wybuchać erupcje.
Drużyna Miro rozproszyła się i leciała zygzakiem, ale czas zaczął zwalniać.
‘Cholera! Nightmare Time.’
Ze wszystkich stron niosły się detonacje, a spod ziemi przebijały się słupy ognia.
W końcu eksplodowało coś nieporównywalnie większego niż dotąd, dokładnie pośrodku linii łączącej ich pozycje.
Buuuuuuuuuum!
W spowolnionym czasie wszyscy wzlecieli w niebo i pod wpływem uderzenia zaczęli wirować bezwładnie.
Marsha mogła wyraźnie oglądać towarzyszy, poruszających się wolno, jakby dryfowali.
Minęła Ariusa, biedaka wywróconego do góry nogami z wywalonym językiem, a kiedy jej wzrok wrócił do płomieni eksplozji, przeszył ją dreszcz, jakiego nigdy wcześniej nie czuła.
Płomienie, wypełnione żarem, rozwinęły się ogromnie i rozkwitały jak pojedynczy kwiat.
Wokół rozkwitały kwiaty ognia.
Ich powierzchnia lśniła jak natłuszczona, płonęły niczym złoto i rozjaśniały świat jak w biały dzień.
“Ach...”
Marsha patrzyła na to zamglonym wzrokiem.
‘To jest naprawdę piekielnie piękny koszmar.’
I w tej samej chwili czas wrócił do normy.
“Ocknij się!”
Tuż przed utratą fokusu Miro objął Marshę w pasie i poleciał ku horyzontowi.
Wokół niej byli już wszyscy.
Największa eksplozja rozesłała falę uderzeniową i cisnęła nimi setki metrów; tuż przed popadnięciem w dryfujący rilpin Miro runął jak kamień i przeturlał się po ziemi.
“Haa, haa.”
Marsha wciąż nie mogła ochłonąć po tamtym widowisku, a Rian miał równie wyssaną z sił twarz.
“Jesteśmy na miejscu.”
Fermi uśmiechnął się i wskazał przed siebie.
“To właśnie koniec umysłu.”
Żadne wyjaśnienia nie były potrzebne.
Zachód słońca, który widzieli wcześniej z dalekiej łąki, stał dokładnie przed nimi.
Jak obraz namalowany na ścianie, miał dokładnie ten sam rozmiar co z oddali, bez najmniejszej różnicy.
“Informacja nie może już dalej się tworzyć. Kiedy przekroczymy tę granicę, wejdziemy w obszar Under Codera.”
Miro energicznie podwinęła rękawy i ruszyła naprzód.
“Dobra, to zaczynamy na serio?”
Miro na chwilę zatrzymała się przed zachodem słońca, po czym jakby podjęła decyzję i pchnęła ciało naprzód; jej sylwetka zniknęła w środku niczym za zasłoną mirażu.
---------------------------------------