[669] Do Radum (4)
Magia z rodziny fal uderzeniowych, powstała z połączenia relatywnie znikomej masy i relatywnie ogromnej prędkości.
Jej siła niszczenia była tak potężna, że przypominała magię eksplozji, lecz istotą Kary Anioła była fala uderzeniowa rodząca się przy prędkości naddźwiękowej.
Gdy rozdarte i poskręcane struktury przestały pęcznieć i zaczęły wracać na swoje miejsce, zostały tylko drobne szczątki przypominające resztki Galloperów rozerwanych przez drgania.
“Wchłaniają się.”
Sirone patrzył, jak szczątki bestii wsiąkają we włókniste podłoże.
Na myśl, że cała konstrukcja tego miejsca mogła być zrobiona z trupów, przeszedł go dreszcz.
“To... to już koniec?”
W zapadłej ciszy Kon wymamrotał to pod nosem.
Po obu jego stronach stały dwa golemy poranione atakiem Galloperów; gdy rozproszył strefę ducha, rozsypały się w ziemię i zniknęły.
Nawet duma weterana klasy B bladła przy magii, którą właśnie ujrzeli.
“Czy to jest magia kandydata do Wieży z Kości Słoniowej?”
Akman zrozumiał to już po własnej porażce, lecz mistrzowie dwóch pozostałych gildii po raz pierwszy widzieli potęgę Sirone.
Właściwie, nawet nie ograniczając się do niego, czegoś tak niepojętego nigdy wcześniej nie oglądali.
“Może...”
Może naprawdę da się wydostać z tego piekła żywcem.
Jedni dostrzegli promień nadziei, inni jednak, pochłonięci atmosferą strachu, zapadali się w rozpacz.
“Hy... hyyk...”
Kiedy odwrócili głowy na dźwięk szlochu, członkini Blood Rose, Elwi, stała z zaciśniętymi pięściami i drżała całymi ramionami.
“Elwi, opanuj się. Nie możesz tracić odwagi.”
Mistrzyni Ibiang próbowała ją uspokoić, ale wzburzonych emocji nie dało się łatwo poskromić.
“Co ja mam zrobić? Nie mogę przestać płakać. Ja tu umrę.”
“Nieprawda. Przecież żyjesz, nawet teraz!”
Po raz pierwszy trująca magini Elwi, która zwykle przemierzała pole bitwy, rozpylając silny gaz nerwowy, wyglądała tak bezradnie.
“To nie ma sensu! Choćbym nie wiem jak próbowała, ten strach nie znika! Umrę... ja...!”
Nagle szeroko otworzyła usta, wydając urywane, dławiące dźwięki.
Naprawdę przerażające nie było samo uczucie strachu, lecz to, jak człowiek daje się mu pożreć; kiedy raz puści się umysł, wpada się bez końca w ciemność.
“Co? Co to...?”
Oczy Elwi zaczęły wywracać się do góry.
“Elwi! Nie! Wytrzymaj!”
W chwili, gdy wszyscy przeczuli, że zaraz padnie kolejna ofiara.
“W porządku.”
Sirone przyciągnął Elwi i objął ją.
“A... aaa...”
Kiedy poczuła ciepło, jej źrenice stopniowo wróciły na miejsce, a śmierć została choć na chwilę odsunięta.
“Nie martw się. Nieważne, czym jest to miejsce, nie pozwolę wam umrzeć bezsensownie. Zaufaj mi i idź za mną.”
Na twarzy Elwi przemknęła ulga, ale zaraz jej usta opadły w grymasie.
“Kłamiesz! Możesz tak mówić tylko dlatego, że jesteś silny! Ostatecznie i tak najpierw umierają słabsi! Tutaj nawet gaz nerwowy nie działa!”
To było sedno problemu.
“Zostawisz mnie! W głębi duszy i tak chcesz, żebym zdechła przed innymi!”
Na własne oczy widzieli, jak bardzo strach potrafi zniszczyć ludzki umysł.
“Tutaj trucizna jest bezużyteczna.”
Sirone spojrzał prosto w zaskoczone oczy Elwi i spokojnie tłumaczył dalej.
“Ale gdy stąd wyjdziemy, twoja magia będzie ogromnym wsparciem dla naszej siły bojowej. Gdybyś nie była potrzebna, nie wybralibyśmy cię od początku. Możesz mi zaufać.”
“Naprawdę? Nadal jestem potrzebna?”
“Oczywiście. Spójrz, nawet teraz żyjesz i nic ci nie jest.”
Dopiero wtedy Elwi pojęła, że śmierć ją ominęła.
“Magini twojego poziomu może odzyskać panowanie nad sobą, ilekroć trzeba. Dlatego wytrzymajmy jeszcze trochę.”
Choć nie miała oficjalnej licencji, Elwi również była magiem.
“Dziękuję.”
Kiedy wreszcie się uspokoiła i uśmiechnęła, Sirone odwzajemnił uśmiech.
Ale gdy odwrócił się do reszty i zaczął wydawać polecenia, z jego twarzy zniknęła wszelka łagodność.
“Według czasu biologicznego jest teraz świt. W tym stanie dalszy marsz nie ma sensu, więc znajdźmy miejsce na odpoczynek.”
Wyczerpanie wywołane tym koszmarnym otoczeniem było tak wielkie, że nikt nie zaprotestował.
Omijając ghule tak bardzo, jak się dało, dotarli do wnętrza gigantycznego serca, które wyglądało jak dawny ogromny magazyn.
“Ciepło tu.”
To była jedyna pociecha, a sama ta myśl budziła odrazę.
“W jakim świecie myśmy właściwie żyli?”
Słowa Kona jeszcze bardziej obniżyły nastrój, więc Sirone go przełamał.
“Ustalmy warty. Ludzi mamy dość, więc rozpiszmy kolejkę i zmieniajmy się aż do końca zadania.”
Kargin wymyślił żart: “A jeśli po drodze ktoś umrze?”, ale nie wypowiedział go na głos.
“Ja zaczynam.”
Przywykły do takich rzeczy Kuan, kuśtykając, wyszedł na zewnątrz serca.
“Jeśli to on...”
Członkowie odetchnęli po cichu z ulgą, tak by nikt tego nie usłyszał.
W walce z Galloperami już udowodnił, że jest najlepszy spośród najemników.
“To zaszczyt.”
Sama myśl, że czuwa nad nimi ochroniarz dyplomatki Arii, dodawała im otuchy, dlatego Kuan sam zgłosił się na pierwszą wartę.
“Przymknijcie oczy na chwilę. Wyruszamy za trzy godziny.”
To nie mógł być pełny odpoczynek, ale na takim polu walki śpi się po to, by nie umrzeć.
Mimo to większość nie mogła zasnąć.
Im bardziej zapadali się w półsen, tym głośniej zdawało im się bić serce tej konstrukcji.
“Neo...”
Łuczniczka Joshua podniosła się i otworzyła medalion wiszący na szyi.
“Kochanek?”
Na nagły głos gwałtownie odwróciła głowę; Kargin szczerzył zęby w krzywym uśmiechu.
“Odpuść. Brzydzę się starymi dziadami.”
“A kiedykolwiek cię to interesowało?”
Przez chwilę myślała, po czym się odezwała.
“Czego chcesz?”
Kargin wskazał brodą medalion.
“Kochanek?”
“Nie.”
W środku był rysunek czteroletniego dziecka.
“To mój syn.”
“Hm, nie wiedziałem, że jesteś mężatką.”
“Nie wyszłam za mąż. Nawet nie wiem, kto jest jego ojcem. Byłam wtedy głupia...”
Przy długim życiu najemniczki często trafia się na mężczyzn, którzy chcą zapłacić za jedną noc.
Czasem zarobek był lepszy niż na zleceniach, więc kiedy miała ochotę, Joshua się zgadzała, ale popełniła błąd, bo raz odpuściła zabezpieczenie.
Kargin znał realia najemników aż za dobrze, więc pominął szczegóły i zapytał wprost.
“To przez syna tak kurczowo trzymasz się pieniędzy?”
“Umarł.”
Medalion zamknął się z suchym trzaskiem.
“Udar cieplny. Mówili, że to zakażenie jakimś wirusem czy czymś. Lek był, tylko pieniędzy nie było.”
Na tym Joshua skończyła.
“Przykra sprawa.”
Może przez to piekło zabrzmiało to szczerze.
“A ty? Masz rodzinę?”
Kargin uśmiechnął się gorzko.
“Niestety, do dziś jestem starym kawalerem. Prawdziwym starym kawalerem. Choć dziewicą już nie, rzecz jasna.”
Na tę oklepaną bzdurę Joshua parsknęła cicho.
“To nie żart. Chcesz sprawdzić?”
Kiedy Kargin zrobił ruch, jakby miał opuszczać spodnie, Joshua odwróciła głowę i powiedziała chłodno.
“Walnięty stary cap.”
“He he, co za różnica? Na pokonanie strachu nie ma nic lepszego. A skoro pięć zmysłów się zmieniło, może nawet posmakujemy nowego poziomu.”
“Czemu ja? Tam jest piękna mniszka i dyplomatka całego państwa.”
“Bo ty jesteś najładniejsza.”
Kłamstwo było aż nazbyt oczywiste, ale nie poczuła się urażona.
“Ile zapłacisz?”
“Co?”
“Mówisz, że jestem ładna? To podaj cenę.”
Kargin przez chwilę się wahał, po czym wyjął z Cubricka złotą monetę najwyższej klasy.
Gdy Joshua zażądała zapłaty od razu do ręki, próbował jeszcze protestować, ale on też nie miał rodziny.
“To cały mój majątek.”
Całe sto tysięcy golda, które dostał od Lupista, leżało teraz na jego dłoni.
“Jak to mówią, stary, ale jary.”
Ten dziad miał talent do poruszania ludzi.
Zgarnęła od Kargina pięćdziesiąt tysięcy golda, schowała do Cubricka i wstała.
“Wezmę tylko połowę. Chodźmy tylnym wyjściem.”
Kargin, trochę speszony, zgarnął resztę monet i ruszył za nią, pytając:
“Mnie to naprawdę bez różnicy, ale...”
“Nie ryzykuj życia dla czegoś takiego. Na pewno wyjdziemy stąd żywi, więc wtedy będziesz się bawił do woli, stary dziadzie.”
Niektórzy zasnęli, ale kluczowi członkowie, z Sirone’em na czele, siedzieli w kącie pogrążeni w myślach, a Joshua spojrzała na niego, jakby prosiła o zgodę.
Lupist machnął ręką, dając znak, żeby robili, co chcą, i ta dwójka wyszła tylnym wyjściem.
“W porządku?”
“Co? Tobie też rozładować napięcie?”
Sirone nie był w nastroju do żartów.
“To niebezpieczne. W tym świecie nawet zmiana emocji może coś uruchomić...”
“Nie wymagaj zbyt wiele. Oni też trzymają się ostatkiem sił. Jeśli dociśniesz ich bardziej, naprawdę umrą.”
Prezes stowarzyszenia, który dowodził niezliczonymi podwładnymi, wiedział to z doświadczenia.
Sirone i reszta trzonu mieli siłę psychiczną, której pozazdrościć mogło całe królestwo, ale w miejscu, gdzie można było umrzeć tylko dlatego, że ktoś się przestraszył, stres zwykłych najemników przekraczał wyobrażenie.
Po tym, co stało się z Elwi, Sirone też to rozumiał, więc zamilkł.
“Przepraszam... panno Meirei.”
“Ach, tak?”
Odwróciła głowę; przez cały czas zatykała uszy i testowała boską częstotliwość.
“Mówiła pani wcześniej o wyroczni, prawda? Co to dokładnie jest?”
Jane szukała sposobu ucieczki, ale bez większych efektów, więc informacje Meirei były teraz cenne.
“A, tak.”
Usiadła obok Sirone i zaczęła tłumaczyć.
“Trudno to nazwać wspomnieniem. Sam proces wyroczni jest bardzo oniryczny. Po prostu, gdy tu weszłam, nagle mi się to przypomniało. Niektóre informacje właśnie tak wypływają.”
“Mówiła pani o świecie po drugiej stronie?”
“Tak. Ale to tylko termin, którym sama to opisałam. Oni postrzegają świat znacznie większą liczbą zmysłów niż ludzie. Pewnie nawet nie oddzielają świata, w którym żyliśmy, od tego miejsca.”
“Czemu nie powiedziała pani wcześniej?”
“Prawda jest taka... to, co teraz mówię, dopiero przed chwilą do mnie wróciło.”
Jeśli działało to jak swobodne skojarzenia, rozmowa mogła wydobyć z niej jeszcze więcej.
“Co dokładnie znaczy, że to jest integracyjne?”
Meirei kilka razy zamrugała i odezwała się:
“Kiedyś powiedziałam panu, że to przeczucie, pamięta pan?”
“Tak. Pani jest od ‘słuchu’.”
“Kiedy usłyszałam o zdolności Sibulsangpokmae, to przyszło mi do głowy jako pierwsze. Pan najpewniej otworzył szósty zmysł.”
“Ja?”
“Zakon Teraphos, a właściwie bogowie Teraphos, dzielą rodzaje zmysłów na jedenaście. Dla ludzi istnieje tylko pięć, ale niektóre istoty poznawcze pojmują wszechświat większą ich liczbą. Wie pan, jak nazywają szczyt zmysłów, jedenasty zmysł?”
Sirone pokręcił głową, a ona wskazała na niego palcem.
“Gunggam, czyli Ultima System.”
“Ultima to... jedenasty i ostatni zmysł?”
“Wiem, że ma pan ostateczny zmysł Gaiainów. Ale istotą Ultimy nie jest samo interpretowanie sygnałów. Ludzki szósty zmysł ujawnia się przez integrację pięciu zmysłów. Siódmy przez integrację szóstego. I tak dalej, aż przez kolejne integracje dochodzi się do jedenastego poziomu, gdzie wszystko staje się jednym. Na tym chyba opierała się wiedza bogów Teraphos.”
Jakby napływało do niej coraz więcej informacji, Meirei mówiła coraz szybciej.
“Człowiek jest istotą pięciu zmysłów, dlatego przejaw szóstego jest chwilowy. Ale pan otworzył go całkowicie. Ten szósty zmysł, który oni nazywają Sipokgam. To wyraźne odczucie odbierane ponad czasem.”
Po chwili słuchali już nie tylko Lupist, ale i Jane, która też podeszła bliżej.
“Jeśli naprawdę chce pan otworzyć jedenasty zmysł, trzeba dalej integrować i otwierać kolejne. Nie wiem, czy biologicznie to możliwe, ale oni właśnie tak zrobili.”
“Ile zmysłów oni mają? Teraphos, mam na myśli.”
“Dokładnie nie wiem. Na pewno nie doszli do jedenastego, ale ich poziom też nie był niski. W każdym razie otworzyli siódmy zmysł, więc musieli wiedzieć o tym miejscu.”
Jane, jakby nagle coś skojarzyła, zapytała:
“Mówiłaś, że Sipokgam przełamuje czas. A siódmy zmysł?”
“Tak. Przełamuje barierę przestrzeni. To zmysł, który zaciera granicę między istnieniem a nieistnieniem.”
Meirei rozłożyła dłonie przed sobą, jakby dotykała ściany.
“Siódmy zmysł, Bakji.”
To był kolejny zmysł na drodze do ostateczności.