[567] Początek wojny (3)
Sirone zapytał.
“Co dokładnie znaczy, że nie można wyrządzić szkody?”
“Obejmuje to wszystkie bezpośrednie ataki fizyczne i psychiczne. Nie dotyczy jednak zastosowań taktycznych, czyli elementów wtórnych.”
Hersy powiedziała.
“Wtórnych? Czyli można zastawić pułapkę i czekać, aż uczestnik sam w nią wejdzie?”
“Zgadza się. Wtedy źródłem ataku nie jest przegrany w Kang, tylko przedmiot, strategia albo teren.”
“Rozumiem. A jeśli wybierze się Pao?”
“Odmowa pojedynku. Innymi słowy, nawet jeśli wybierzesz Pao, do następnego przywołania Scramble nie możesz skrzywdzić uczestnika, który rzucił Kang. W tym przypadku nie dochodzi jednak do gaepae.”
“Ale kartę można zachować.”
“Właśnie tak.”
Iruki podparł brodę i pogrążył się w myślach.
Niezależnie od tego, czy przegra się Kang, czy wybierze Pao, brak możliwości zaszkodzenia przeciwnikowi był śmiertelnym ryzykiem.
“Przez blisko dwie godziny trzeba będzie uciekać przed przeciwnikiem. Jeśli w tym czasie odbiorą nam kartę mistrzowską...”
Układ meczu w jednej chwili przechyli się na jedną stronę.
“To nie jest zwykła walka o układ kart. Te zasady wręcz wymuszają niszczenie kart mistrzowskich przeciwnika. Oprócz taktyki liczy się też siła bojowa.”
Amy zapytała.
“A co, jeśli priorytet jest taki sam? To znaczy, gdy układ kart obu stron jest identyczny?”
“Jeśli wypadnie ten sam układ, nie ma zwycięzcy ani przegranego. Nie dochodzi też do gaepae.”
Nie powiedziano tego wprost, ale sens był jasny: od tej chwili mogą tłuc się na śmierć i życie.
“Hmm, myślałem, że będzie liczył się czas zdobycia, a tu wystarczy sam układ.”
Skoro tak, nie trzeba od razu otwierać losowej karty.
“Na tym kończą się zasady meczu. Czy wszyscy zrozumieli?”
Nikt nie odpowiedział.
Reguły były jasne, ale żeby pojąć intencję, jaka za nimi stała, trzeba było rozegrać mecz samemu.
“Same zasady są proste. Ale przez użycie losowych kart i zmienną w postaci dwugodzinnej nietykalności wszystko może się mocno skomplikować.”
Lulu zakończyła wyjaśnienia.
“Podstawowy czas trwania meczu to siedem dni. Innymi słowy, wygrywa ten, kto do północy ostatniego dnia ma najwyższy układ, a wszystkie nagrody i ceny zostają rozdzielone przez Judge.”
Podsumowując, żeby wygrać w “Czerń i Biel”, trzeba spełnić jeden z dwóch warunków.
Albo walcząc z przeciwnikiem zniszczyć wszystkie jego karty mistrzowskie, albo utrzymać najsilniejszy układ do końca czasu.
“Żaden wariant nie jest łatwy. Żeby zniszczyć karty mistrzowskie, trzeba obezwładnić całą drużynę przeciwnika. Z drugiej strony do zwycięstwa kartami wystarczy, że jedna osoba utrzyma najsilniejszy układ, ale obronić go przez siedem dni będzie trudno. Potrzebna będzie też strategia poświęcenia.”
“Pozycja Scramble jest oznaczana współrzędnymi XYZ, a gdy uczestnik ją zbierze, znika ona z karty mistrzowskiej. To wszystkie zasady meczu “Czerń i Biel”. Wykorzystajcie je, znajdźcie własne metody i bawcie się dobrze z przyjaciółmi.”
Gdy Lulu zniknęła, światło Judge zgasło.
“‘Bawcie się dobrze’, jasne...”
Ktoś wymamrotał.

* * *

Dwunastka, która wysłuchała zasad “Czerni i Bieli”, zamilkła; każdy oceniał zmienne wynikające z reguł i własne możliwości.
“Wygraliśmy. Tę grę na pewno wygramy.”
Nade tego nie okazywał, ale w środku aż drżał z ekscytacji.
W skali fotonowej to jedna sekunda.
Jeśli czas jest płynny, Sibulsangpokmae Sirone’a ma wystarczająco dużo pola, by zadziałać.
Iruki rozłożył to jeszcze konkretniej.
“Rzucając Slow, można wydłużyć sekundę. Ale Sibulsangpokmae działa na zupełnie innym poziomie.”
Kluczowe było to, jak wykorzystać losową kartę.
Nie było wiadomo, ile dokładnie trwa ustalenie, czy karta będzie czarna czy biała, ale raczej nie dłużej niż sekundę.
A więc Sirone może otwierać losową kartę raz za razem, aż wypadnie kolor, którego chce.
To praktycznie niwelowało wadę ukrytej karty, czyli jej losowość.
Sirone z pewnością też już to kalkulował, ale nadal zachowywał pokerową twarz i patrzył na drużynę przeciwną.
“O mojej zdolności wiedzą tylko przyjaciele.”
Nawet jeśli tamci o tym nie wiedzieli, gra i tak nie była łatwa, a jednak cała drużyna sojuszu wyglądała na pewną siebie.
“Pewność bez pokrycia? A może mają już zabójczą strategię?”
Kiedy każdy uporządkował myśli, Hersy znów zabrała głos i poprowadziła negocjacje.
“Dobrze, przejdźmy do kwestii nagród i ceny.”
Nade powiedział to, co wcześniej przygotował.
“Najpierw potwierdźmy to, co już ustalone. Jeśli wygramy, wasza szóstka ma do egzaminu dyplomowego zajmować niższe miejsce w rankingu niż my.”
Hersy zapisała to prowizorycznie i odpowiedziała.
“Dobrze. W takim razie, jeśli wygra nasza drużyna, Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu opuszcza Istas.”
Do tego momentu było łatwo, problem zaczynał się później.
“Skoro warunki drużynowe są ustalone, przejdźmy do indywidualnych. Jeśli ktoś chce postawić nagrodę albo cenę w tym Scramble Royale, niech podniesie rękę.”
Nikt od razu nie podniósł ręki, bo nie chodziło o zwykłe powiedzenie, czego się chce.
To były negocjacje.
Żeby przeforsować własną nagrodę, trzeba było przyjąć równoważną cenę żądaną przez drugą stronę.
“Mam jedną propozycję.”
Gdy Kaden podniósł rękę, drużyna Sirone’a natychmiast się spięła, a sam Sirone nerwowo przygryzł wargę.
Człowiek opętany zazdrością mógł zażądać wszystkiego.
“Jeśli chce tylko rozdzielić mnie i Amy, jeszcze to zniosę. Ale jeśli zamierza coś zrobić Amy...”
Gdy po głowie krążyły mu najgorsze scenariusze, Sirone wziął głęboki oddech.
“Spokojnie. Nawet absurdalne warunki można wynegocjować.”
Niepokoiło go tylko jedno: skoro przyjęli Scramble Royale, mecz musiał się odbyć.
Odmowa była niepisaną zasadą równoznaczną z poddaniem, a jeśli odrzuci się nawet to, zostawała już tylko wojna.
“Warunek, którego żądam, jeśli wygramy my, jest taki...”
Sirone przełknął ślinę.
“Sirone, wyznasz Mayi miłość szczerze, z całego serca.”
“...Co?”
Na nieoczekiwane słowa szeroko otworzył oczy, ale zaraz pomyślał, że sama nieobecność Amy w tym warunku była ulgą.
Amy zareagowała zupełnie inaczej.
“Ty draniu! Za co ty masz ludzkie uczucia? Myślisz, że taką durną grą można sterować czyimś sercem?”
“Nikogo nie zmuszam. Jeśli nie potrafisz, zapłacisz życiem. Kwestię złamania umowy omówimy później.”
“Ty...!”
“Amy, poczekaj.”
W chwili, gdy Amy uniosła pięść, odezwał się Sirone.
“Niczego jeszcze nie ustalono. Jeśli czegoś nie da się zrobić, można to wyregulować w negocjacjach.”
Choć to powiedział, przeczuwał, że ostatecznie i tak będzie musiał przyjąć propozycję Kadena.
“Właśnie. Przedmiotem negocjacji jest Sirone. Sam wiesz, prawda? To najbardziej realistyczny warunek, jaki mogę zaproponować.”
Amy powiedziała:
“Sirone, ignoruj go. Zostało jakieś jedenaście godzin, tak? To ciągnijmy ten punkt do samego końca.”
Kaden wytrzeszczył oczy.
“Naprawdę chcesz iść na całość? Jeśli na tym ma się kończyć negocjacja, ja też podniosę poziom trudności. Co powiesz na to, że gdy wygramy, Amy zostanie moją lalką? A może sprzedać ją Geumhwa-ryun?”
Amy uderzyła obiema dłońmi w stół.
“Czyim prawem? Prędzej umrę!”
“To zdychaj!”
Kaden odkrzyknął.
“Myślisz, że to szkoła? Nikogo nie obejdzie, czy zginiesz. Ja też ustąpiłem tyle, ile mogłem, żeby negocjacje poszły gładko. Podziemne stowarzyszenia mają własne zasady, a wszyscy są tu z własnej zgody. Nie chcesz, to się wycofaj.”
Sirone zapytał.
“Co to dla ciebie znaczy? To, że wyznam Mayi miłość. Przecież tobie podoba się Maya.”
“Ona jest moją muzą.”
W oczach Kadena błysnęło szaleństwo.
“Jeśli ona może być szczęśliwa, poświęcę wszystko. I zabiję każdego.”
“Wszyscy, uspokójcie się.”
Iruki opanował atmosferę.
“To tylko propozycja drugiej strony. A Kaden jasno dał do zrozumienia, że nie ustąpi. W takim razie...”
W oczach Irukiego, który mierzył Kadena wzrokiem, przeskoczyły iskry.
“Jest też gotów zapłacić równoważną cenę, prawda?”
Być może najbardziej rozwścieczony był tu właśnie Iruki, bo to Amy została wciągnięta do gry.
“To też ocenimy dopiero po wysłuchaniu warunku.”
Hersy weszła między nich i rozładowała morderczą aurę Irukiego.
“Ale zanim do tego przejdziemy, czy możemy najpierw zaproponować z naszej strony jedną cenę?”
Nade zapytał tonem, jakby zaraz miał ją uderzyć.
“Dlaczego to ty proponujesz nagrodę dla naszej strony?”
“Posłuchaj najpierw. To nie jest zły warunek.”
Sabina uspokoiła Nadego i zapytała:
“Dobrze, mów.”
Hersy uśmiechnęła się i uniosła palec wskazujący.
“Jeśli przyjmiecie propozycję Kadena, doprowadzimy do tego, że jedna osoba z waszej strony zda egzamin dyplomowy.”
“Co...?”
“To nie znaczy, że po prostu przybijemy pieczątkę ‘zdane’. Mówię, że użyjemy wszystkich kontaktów i możliwości Geumhwa-ryun, żeby doprowadzić do zaliczenia.”
“Fermi...”
To, że Geumhwa-ryun działa jako broker egzaminu dyplomowego, było niemal pewne, choć brakowało twardych dowodów.
“To nie jest coś, co Hersy mogłaby obiecać sama. Przyszli już z ustalonym limitem negocjacji.”
Hersy rozłożyła dwa palce.
“Jeśli wam nie pasuje, to co powiecie na to: do egzaminu dyplomowego wszyscy członkowie Geumhwa-ryun będą w hierarchii niżej od waszej drużyny.”
W szkole magii, gdzie nadrzędnym celem było ukończenie nauki, była to bez wątpienia propozycja skrajnie śmiała.
“Czemu aż tak uparli się na Scramble Royale? Co takiego kryje tajemnica Istas?”
“Przyjmijmy to.”
Wszyscy z drużyny Sirone’a odwrócili się ku Dorothy.
“Co?”
“Mówię, żeby przyjąć. Członkowie stowarzyszenia to jedno, ale ja i Sabina jesteśmy z zewnątrz. Musimy mieć taką stawkę, żebyśmy też mogły dać z siebie wszystko.”
Dorothy spojrzała na Irukiego.
“Przecież właśnie z tego samego powodu mnie wciągnąłeś, prawda?”
Iruki bez oporu skinął głową.
“To prawda.”
Nade powiedział.
“Ale Dorothy, nawet jeśli skończysz szkołę w taki sposób...”
“Wiem. Nie chcę zdawać dzięki czyjejś pomocy. Nie potrzebuję żadnych przywilejów. Ale jeśli znajdę się na granicy zaliczenia, niczego nie mogę zagwarantować. Kto chce tu spędzić jeszcze jeden rok?”
Dorothy wyciągnęła dłoń.
“Przepraszam, źle to ujęłam. Chodzi mi o to, że niezależnie od tego, czy użyjemy tej karty zaliczenia, samo jej posiadanie jest znacznie bardziej opłacalne. Nikt nie żąda ciała Amy ani tego, żeby Sirone spotykał się z Mayą. To tylko wyznanie, prawda? A my dostajemy kartę zdania dla jednej osoby. Rozumiecie, co to znaczy?”
Niezależnie od tego, czy finalnie ktoś zda, zyskiwali możliwość kontrolowania całej grupy Fermiego podczas egzaminu dyplomowego.
“Geumhwa-ryun na pewno da z siebie wszystko. Skoro umowa przejdzie przez Judge, za jej zerwanie trzeba będzie zapłacić. Hersy mówi prawdę.”
Gdy Iruki się zastanawiał, Dorothy dodała.
“Nie zrozumcie mnie źle. Gdyby była inna droga, też bym odrzuciła taką propozycję. Ale w sprawie Sirone’a i Kadena, Amy i Mayi, lepszego kompromisu nie ma. Szczerze mówiąc, odrzucić to byłoby po prostu głupio.”
Kiedy Iruki podjął decyzję, zapytał Kadena.
“Wystarczy samo wyznanie? Niezależnie od tego, co wybierze Maya?”
“Oczywiście. To, czy Maya je przyjmie, nie ma znaczenia. Ale wyznanie musi być szczere. Jeśli nie potrafisz, zapłacisz cenę.”
“Puuu...”
To było skrajnie niejednoznaczne.
Racjonalnie szala już się przechyliła, ale przez emocje wszystko znów wracało do równowagi.
Nade złapał się za głowę.
“Hersy nie ustąpi. To pewnie warunek ich udziału.”
Wiedząc to, Hersy zaproponowała najsilniejszą kartę negocjacyjną, godząc się nawet na stratę.
“Dajcie nam chwilę, wyjdziemy i ustalimy stanowisko.”
Dokładniej: chciał najpierw usłyszeć, co myśli Sirone.
“Proszę bardzo. Dzisiaj właśnie o to chodzi.”
Gdy Hersy skinęła zachęcająco, Nade obszedł stół i zawołał przyjaciół.
“Wszyscy, na zewnątrz.”
Ciskając sojuszniczej drużynie groźne spojrzenia, cała piątka obeszła stół i wyszła ze stowarzyszenia.