[516] Nowa podróż (2)

* * *

Trzecie Niebo, Shehakim.
W wyniku fali uderzeniowej, która powstała, gdy boska kara ugodziła Zion, Paradise, siedziba Nieśmiertelnych, legło w gruzach dokładnie w kierunku rozchodzących się wstrząsów.
Nawet pośród ruin był jednak budynek, który zachował swój kształt bez najmniejszej skazy: Wielka Sala sądownicza przywódców, stojąca na północ od miejskiego placu.
W podziemiach tego gmachu, w miejscu zwanym potocznie tajną komnatą, zgromadziło się właśnie dziesięciu najwyższych przywódców Nieśmiertelnych.
Przywódców tego zgromadzenia, nazywanego wśród Nieśmiertelnych Siprohoe, łączyło jedno: po niewyobrażalnie długim życiu wszyscy osiągnęli sztukę wcielenia.
Murka, Daina i Raun, z którymi Sirone walczył podczas wojny, byli mistrzami wcielenia i mieli grubo ponad tysiąc lat, ale przez przywiązanie do życia ostatecznie stoczyli się w otchłań.
Przywódcy Siprohoe byli inni. Co najmniej dziesięć tysięcy lat nieśmiertelności sprawiło, że stali się poszukiwaczami, którzy przekroczyli nawet żal za życiem i śmiercią.
“Podobno Garas został unicestwiony przez gigantów.”
Powiedział to łysy starzec, jedyny siedzący na honorowym miejscu przy prostokątnym stole.
Miał śliskie, całkowicie czarne gałki oczne, a za każdym razem, gdy mówił, podbródek nadymał mu się jak u ropuchy.
Przewodniczący Siprohoe, Beron (wiek nie do oszacowania) - Amita Banya.
Mężczyzna siedzący po lewej stronie Berona odezwał się:
“Porażka selektywnej ewolucji. Skoro wszyscy aniołowie odeszli.”
Był piękny jak rzeźba i zaczesywał do tyłu blond włosy, ale twarz miał trupio bladą, a między rozchylonymi podczas mówienia wargami błyszczały ostre kły.
Trzeci w hierarchii Siprohoe, Faust (szacunkowo 13 000 lat) - Baekgwi Yacha.
Mężczyzna siedzący naprzeciw Fausta powiedział:
“Garas mnie nie obchodzi. Ważne, że Ankhe Ra zostało wymazane. Od teraz to my mamy rządzić ludźmi.”
Był potężnie zbudowany, a na głowie wyrastały mu okrągłe, czerwono-fioletowe guzy. Trójkątne zęby zaciskał wojowniczo, idealnie wpasowane jeden w drugi.
Czwarty w hierarchii Siprohoe, Huama (szacunkowo 17 000 lat) - Geumgang Yacha.
Kobieta siedząca naprzeciw Huamy odezwała się:
“Światło z sektora 73, tak? Sirone. Widziałam, że podczas wojny starł się nawet z Nieśmiertelnymi.”
Miała włosy czarne jak smoła, jakby stapiały się z mrokiem, a ciało gładkie jak wąż, jakby granice ludzkiej sylwetki zapadły się i zostały po nich same krzywizny.
Jej sylwetka była piękna, ale gdy myśleć o niej jak o ludzkim ciele, budziła niepokój.
Siódma w hierarchii Siprohoe, Shura (szacunkowo 10 200 lat) - Sado Banya.
“Phi! Nawet jeśli byli Nieśmiertelnymi, to jeszcze ledwie odstawione od piersi dzieciaki. Poza Miro nie ma się czym przejmować. Chyba nie mówisz, Shura, że ty też się boisz?”
Na przytyk Huamy Shura odcięła się natychmiast:
“Kto mówi o strachu? Po prostu ciekawi mnie ten człowiek, Sirone.”
Wyobrażając go sobie, wsunęła długi jak u węża język pod ubranie i oblizała nim krągłości całego ciała.
“Smaczny by był, slurp.”
Faust, który upewnił się, że jej język zniknął z powrotem w ustach, dodał:
“To nie jest coś, co można zlekceważyć. To on unicestwił archanioła Paiela, to jego dziełem był też błysk, który widzieliśmy tuż przed wymazaniem Ankhe Ra. A przede wszystkim...”
Huama, jakby nie mógł już wytrzymać, uderzył dłonią w stół.
“No właśnie, to...!”
“To Ultima System.”
“Ugh!”
Huama odwrócił głowę z gniewną miną.
Skoro Sirone nosił w sobie umysł Gajan, poprzedników nawet dla Nieśmiertelnych, nie było jak temu zaprzeczyć.
Kobieta siedząca na samym końcu stołu mruknęła:
“Człowiek, który zabił boga...”
Miała drapieżny, wilczy wyraz twarzy, a jednocześnie coś dziwnie delikatnego.
Czarne włosy były gęste jak grzywa dzikiego konia, a gruby turban owinięty byle jak sterczał we wszystkie strony jak płomienie.
Nosiła łachmany nie mniej zniszczone niż sam turban, a poluzowane wiązania ubrania odsłaniały rozstęp między piersiami.
Siedziała z głową opartą o rękojeść wielkiego miecza, z jedną nogą podciągniętą na krzesło, tak że było widać głęboko między rozchylonymi udami.
Dziewiąta w hierarchii Siprohoe, Baknyeo (szacunkowo 11 200 lat) - Sura Yacha.
Po długiej ciszy Beron przemówił:
“Nie można powiedzieć, że go zabił. Ra wymazał się z własnej woli. Ale faktem jest, że ten chłopak był kluczową zmienną tej wojny.”
Faust zapytał:
“Chcecie wciągnąć go do Siprohoe?”
Shura powiedziała:
“To trochę za wcześnie. Wcielenie Sironego jest teraz unieruchomione, więc nawet nie możemy usłyszeć jego zdania. Jeśli ktoś chce iść przez <Under Coder>, nie będę go powstrzymywać.”
“Tak czy inaczej, ty po prostu chcesz go zeżreć.”
Rzuciwszy to w stronę Shury, Huama przedstawił własną opinię:
“Skoro Ra zostało wymazane, nie ma już kogo się bać. Jeśli już kogoś liczyć, to aniołów, a po stronie ludzi co najwyżej Miro. Ultima czy nie Ultima, liczy się tylko siła.”
Mieli moc, by rządzić światem dzięki potężnej sztuce wcielenia, a mimo to do tej pory żyli w ukryciu pod surową kontrolą.
Nie byli w stanie przeciwstawić się Ankhe Ra, które wymazywało same informacje z Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records.
Ale teraz ludzie odzyskali wolność, a kajdany Nieśmiertelnych zostały całkiem zdjęte.
Faust odezwał się:
“Czas zdecydować. Jedyny istniejący Ultima System, światło sektora 73, Sirone. Jest wrogiem Siprohoe czy sojusznikiem?”
Kiedy cisza się przedłużała, Beron zaproponował:
“Zróbmy głosowanie. W końcu jesteśmy ludźmi. Dobrze, kto uważa Sironego za wroga, niech podniesie rękę.”
Po chwili cała dziesiątka zebrana w tajnej komnacie wyraziła swoje stanowisko przez podniesienie dłoni.
Jak powiedział Beron, wynik głosowania był aż nazbyt ludzki.

* * *

Na ośnieżonym szczycie, siedem tysięcy metrów nad poziomem morza, narodziła się czarna kula.
Chwilę później, z Miro na czele, członkowie grupy zaczęli pojawiać się jeden po drugim.
“Zimno.”
Plu zadrżała i rozejrzała się dookoła.
Byli na grani górskiej, gdzie nawet tlen był rzadki, a jedynym widokiem była śnieżyca smagająca poziomo.
“Dałoby się wytrzymać, gdybym przyzwał salamandrę, ale wtedy ruszy lawina.”
Zulu przyzwał potwora trzeciego tieru, Kaidrę.
Wsiedli na grzbiet ogromnego ptaszyska, które mogło pokonać siedem tysięcy kilometrów dziennie, i szybko opuścili pasmo górskie.
Wylądowali w wiosce położonej na wysokości sześciuset metrów.
Pod ciężkimi chmurami śnieżnymi krajobraz był ponury, kamienna droga wilgotna, a stroje mieszkańców obce.
Kiedy ogromny potworny ptak nagle przysiadł w małej osadzie, wszyscy mieszkańcy przerwali pracę i spojrzeli w ich stronę.
Miro podeszła do pomarszczonego starca.
“Zapytam o drogę. Gdzie jesteśmy?”
Dzięki magii psychicznej Sein słowa zostały przetłumaczone. Starzec zamrugał i wskazując górę, odpowiedział:
“Eskatu.”
Jak na kogoś, kto pierwszy raz zetknął się z magią, zareagował zaskakująco spokojnie, ale Miro od razu zrozumiała, gdzie są.
“A, Eskatu.”
Tak nazywało się pasmo górskie w północno-wschodniej części kontynentu, a nazwa znaczyła “centrum świata”.
“No, na kontynent już weszliśmy. To co teraz? Skoro już się spotkaliśmy, może skromna kolacja integracyjna?”
Nikt nie podjął żartu, więc Miro cmoknęła i przeszła do rzeczy.
“Na razie się rozdzielmy. Nie wiadomo, czy ktoś nas nie ściga, więc bądźcie ostrożni. Macie już dokąd iść?”
Gangnan powiedziała, że razem z Gaoldem rusza do kryjówki Zulu, a Shiina i Etella zamierzały wrócić do szkoły magii.
Kuan milczał o swoim miejscu pobytu, a Armin, który opuścił już Wieżę z Kości Słoniowej, był wolny i mógł iść, dokąd zechce.
Problemem była Plu.
Stowarzyszenie Magii, do którego miała wrócić, było już pod kontrolą nowego przewodniczącego, Lupista.
“Na pewno dasz radę? Może lepiej chodź ze mną?”
Na propozycję Gangnan Plu pokręciła głową.
“Nie. Najpierw wrócę do stowarzyszenia. Martwię się też o panią Izabel.”
“A jeśli będą cię przesłuchiwać o tym, co wydarzyło się w Niebie?”
“Jeśli czegoś chcą, trzeba im to powiedzieć.”
Wszyscy spojrzeli na Plu.
“Cage B Team już tam był, więc nie wiem, ile jeszcze wydobędą ode mnie, ale jeśli to konieczne, przekażę informacje. Ja też jestem certyfikowaną czarodziejką Królestwa Tormia.”
Po tych słowach Gangnan skinęła głową.
“Tak, to całe ty.”
Nie dlatego włączono ją do projektu, że po prostu podążała za Gaoldem.
Powierzono jej wspieranie Sironego, bo była profesjonalistką, która w każdej sytuacji stawia misję na pierwszym miejscu.
“Mimo wszystko uważaj. Lupist nie przywróci cię do pracy tak łatwo.”
“To ryzyko, które muszę przyjąć. Ale czy naprawdę zrezygnują z takiego talentu jak ja?”
Na żart Plu Gangnan też się uśmiechnęła.
Wierzyć w to, co samemu uznaje się za słuszne.
Jeśli tak myślał profesjonalny mag, nikt nie mógł go zatrzymać.
“Proszę dobrze zaopiekować się panem Gaoldem. Ja od teraz będę pracować dla stowarzyszenia, ale...”
Plu puściła oczko.
“Raz towarzysz broni, na zawsze towarzysz broni.”
“Tak, raz towarzysz broni, na zawsze towarzysz broni.”
Gangnan zrozumiała ukryty sens tych słów. Obejrzała się na Zulu i dała znak, że czas ruszać.
“Kto chce do miasta, może wsiadać. Podrzucę.”
“Ach, w takim razie my też...”
Tylko Shiina i Etella postanowiły polecieć z nimi do miasta.
Reszta nie miała pilnych spraw i nie była tak słaba, by męczyć się byle trudnym terenem.
Armin spojrzał na Shiinę i powiedział:
“Shiina, będziesz dobrą nauczycielką.”
“Bracie.”
Shiina zrozumiała, co Armin ma na myśli.
Kiedy wykorzystano ją tylko jako przynętę, by wciągnąć do projektu Wiecznego Kontemplatora, czuła upokorzenie, ale teraz już wiedziała.
Dlaczego Gaold bardziej niż jej chciał Etelli.
“Nie wszyscy muszą walczyć. Nie wszyscy muszą być silni. Wróć do szkoły i rób to, czego chcesz. Zostań świetną nauczycielką.”
Po raz pierwszy Shiina uśmiechnęła się łagodnie.
“Dobrze. Ty też musisz być szczęśliwy, bracie.”
Te słowa raczej zraniły Armina, ale jednocześnie wyrwał mu się cichy śmiech.
Jego ukochana siostra wreszcie pokonała traumę przeszłości i mogła zacząć nowe życie.
“To do zobaczenia.”
Potworny ptak Kaidra wzbił się w niebo, a Armin, po krótkim ukłonie w stronę Kuana, także zniknął dzięki zaklęciu Flicker.
Tak każdy ruszył swoją drogą, a na końcu został Arius, niosący Sironego na plecach. Podszedł do Miro.
“Pani Miro, a my co robimy?”
Miro rozejrzała się po świecie rozciągniętym jak pęd.
“Hmm... od czego by tu zacząć zwiedzanie?”
Świat, do którego wróciła po dwudziestu latach, był cały nieznany, ale dla niej ta cała nieznaność była tylko placem zabaw.

* * *

Uorin, kończąc History Search, szeroko otworzyła oczy.
“Znalazłam!”
Po długiej wyprawie przez całą historię odnalazła jeszcze jedno pęknięcie, inne niż poprzedni incydent.
Gando zapytał nagląco:
“Znalazłaś?”
“Urodził się na Bliskim Wschodzie. Ma od piętnastu do trzydziestu lat. Mężczyzna. Nazywa się Akaje, ale jeśli opuścił rodzinne strony, mógł zmienić imię, ile razy chciał.”
Gdy Uorin wezwała Pungjang, drzwi otworzyły się gwałtownie i trzydzieści postaci w sowich maskach wpłynęło do środka jak dym.
“Wzywałaś nas?”
“Użyjcie najlepszej siatki wywiadowczej i znajdźcie go. Urodził się w plemieniu na pustyni Akad. Cała rodzina zginęła w wojnie o oazę, on jest jednym z ocalałych.”
Na tym informacje od Uorin się kończyły.
Mieli przeczesywać cały świat na podstawie przybliżonego wieku, płci i kilku prostych danych, ale stawka była tego warta.
“Zrozumiano.”
Pungjang zniknął bezszelestnie, a Uorin chodziła po pokoju, obgryzając paznokcie.
Ra zstąpił na ziemię.
Miał tylko jeden cel: zgładzić ludzkość, która buduje chaos.
“Naprawdę mówisz, że Ra narodził się na tej ziemi?”
“Tak. Musimy go znaleźć, zanim zacznie działać. Jeśli nie zdążymy...”
Gando potrafił sobie wyobrazić słowa, których Uorin nie mogła wypowiedzieć.
To nic innego jak reinkarnacja Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records.
Kiedy zakończy osąd tego świata, wydarzenie, które nastąpi, uderzy w ludzkość bezprecedensową falą wstrząsową.
“Nadchodzi wielka katastrofa.”
“To bez znaczenia. Nawet bóg nie może zagrozić twierdzy Theraze. Musimy przygotować się na wszystko.”
Uorin wreszcie się zatrzymała i spojrzała na Gando.
“Otworzyła się nowa era, Gando.”
Po wymazaniu Geopin, potem Ankhe Ra, to był trzeci reset i zarazem ostatni reset.
Nazywano go Wielkim Okresem Oczyszczenia.
---------------------------------------