[365] Najgorszy projekt (3) 1
[365] Najgorszy projekt (3)
“Czasoprzestrzeń Miro utrzymuje równowagę w punkcie pośrednim między Niebem a tym miejscem. Dla jasności nazwijmy to ciśnieniem. W końcu labirynt jest przygniatany w stanie, w którym ciśnienia po obu stronach są równe. A co się stanie, jeśli nagle jedno z ciśnień zniknie?”
Sirone zadrżał na wyobrażenie słów Gaolda.
“Bum! Labirynt rozpadnie się na kawałki. Dlatego nie możemy jej stamtąd wyciągnąć. Od chwili, gdy stworzyła ścianę wymiarów, jest tam uwięziona.”
“Ale Niebo ma inne stanowisko.”
“Tak. W Niebie nie obchodzi ich, czy Miro żyje, czy nie. Wystarczy, że rozbiją ścianę wymiarów i wkroczą. Dobrym przykładem jest pęknięcie czasoprzestrzeni Miro tym razem.”
“Czy to w ogóle możliwe? To musi być ogromne ciśnienie.”
“Jeśli arcyaniołowie się sprzysięgną, to nie jest niemożliwe. To ci, którzy władają mocą z chwili narodzin wszechświata. Ikael od Wzmocnienia. Kariel od Narodzin, Uriel od Zniszczenia i tak dalej. Niewiele brakowało, a wszystko by się skończyło. Ale Miro też jest geniuszem, który w świecie ludzi pojawia się raz na dwa pokolenia. Stąd została spadkobierczynią Gofina. Tak czy inaczej, jeśli zablokowała pęknięcie, to teraz zapewne weszła w stan samadhi. Skoro nie może samodzielnie odzyskać przytomności, sytuację trzeba uznać za pogorszającą się. Dlatego i my potrzebujemy wzmocnienia. I to jesteś ty, Sirone.”
Ciężar odpowiedzialności przygniótł pierś Sirone.
Na świecie jest wielu potężnych. Nie potrafił zrozumieć, czemu Gaold, pomijając ich, wskazał akurat jego.
“Co ja w ogóle mogę zrobić?”
“W starożytności Nefilim prowadzili ludzi do Nieba. Ale po wymazaniu Gofina okazało się, że czystych Nefilim już nie ma. Zostały tylko relikty Gofina. Innymi słowy, nawet Niebo nie ma do nas dostępu bez reliktów Gofina. Dlatego my….”
Gaold zawiesił głos. Była to ostrożność, jaka pojawia się w chwili, gdy tajemnica znana tylko jemu i Gangnan ma w końcu trafić do uszu osoby trzeciej.
“Zhakujemy Akashic Records i zmienimy współrzędne tego świata.”
“Zhakujemy… Akashic Records?”
To brzmiało tak absurdalnie, że nawet nie zdążył tego ocenić.
Przede wszystkim Akashic Records to całokształt praw, które przez całość zmieniają część. Niezależnie od możliwości, niewłaściwe majstrowanie groziłoby poważnymi konsekwencjami.
“Czy to na pewno bezpieczne? Jeśli zmienimy współrzędne….”
Wystarczy, by zmieniło się znaczenie jednego słowa, a ten świat stanie się zupełnie innym. Tak samo jak łatwo mówi się o wymazaniu Gofina, choć nikt nie wie, jaki był świat przed nim.
“Owszem, dla ludzi mogłaby to być katastrofa. Ale do tego nie dojdzie. Nie zamierzamy zmieniać współrzędnych międzyplanetarnych.”
“Więc…?”
Gaold uniósł palec wskazujący.
“Zmienimy pierwotne współrzędne.”
Sirone przez chwilę nie odpowiedział. Zajęło mu sporo czasu, by pojąć sens tych słów.
“Czyli… początek wszechświata?”
“Tak. Będą to współrzędne czterowymiarowe: trzy w przestrzeni plus czas. A dokładniej jedenastowymiarowe. Jeśli zmienimy pierwotne współrzędne, wydarzenia po narodzinach nie ulegną zmianie. W końcu Niebo nie będzie już mogło nas znaleźć.”
“Nawet jeśli wartości względne pozostaną, zmienią się bezwzględne.”
To różniło się od wymazania Gofina. Nie resetujemy świata, tylko zmieniamy punkt resetu.
Gaold skinął głową, jakby zrozumiał, że Sirone pojął.
“Właśnie tak. Skoro współrzędne się zmienią, zniknie też ciśnienie działające na Miro. Wtedy zabieramy ją i uciekamy. Potem wystarczy zapieczętować wszystkie relikty Gofina rozsiane po świecie i będzie po wszystkim. Na zawsze żegnamy się z Niebem.”
Sirone wreszcie poczuł, że plan staje się realny.
Oczywiście nadal nie dało się zagwarantować sukcesu, ale przynajmniej teoretycznie było to możliwe. A jeśli coś jest teoretycznie możliwe, człowiek w końcu do tego dociera.
‘Możemy uniknąć ostatecznej wojny. Nikt nie musi zginąć.’
Gdy Sirone uporządkował te myśli, zapytał:
“Jeśli wezmę udział w projekcie, jaka będzie moja rola?”
Gaoldowi spodobał się tryb przypuszczający u Sirone. To był chłopak nawykły do zakładania najgorszego, a taka ostrożność przyda się zespołowi.
“Akashic Records znajdują się w Ingris w Jebul. Ale Niebo może swobodnie poruszać się tylko z wyższego poziomu na niższy. Dlatego, by bezkrwawo wejść do Jebul, musimy koniecznie przejść przez Arabot.”
Sirone przypomniał sobie, co przeżył w Niebie. Gdyby Ikael nie zaprosiła go do Arabotu, nie miałby nawet szans zbliżyć się do Jebul, siedziby aniołów.
“Kluczowe jest więc to, jak przełamać Arabot. Większość zabezpieczeń w Niebie opiera się na systemie mecha. Dlatego unieruchomimy system mecha i wtargniemy do Ingris.”
“Czy to w ogóle możliwe?”
Sirone, który na własnej skórze doświadczył, jak wyrafinowany jest system mecha Nieba, nie potrafił tak łatwo przytaknąć.
“Użyjemy starożytnej broni Tagis. To broń wytwarzająca potężny impuls elektromagnetyczny (EMP). Jeżeli przechwycimy je Tagisem, możemy na chwilę wyłączyć system mecha. Jest jednak jeden czynnik ryzyka.”
Twarz Sirone stężała z napięcia. Usunięcie tego czynnika będzie zapewne jego zadaniem.
“Akashic Records w Ingris w razie nienormalnego zakończenia pracy rebootują się przez pamięć pomocniczą w ciągu dwóch minut. Innymi słowy, na zmianę pierwotnych współrzędnych mamy tylko dwie minuty.”
“A jeśli użyjemy Tagisu także na pamięci pomocniczej?”
Gaold wybuchnął śmiechem, widząc Sirone, który pomyślał dokładnie to samo.
“To również rozważyliśmy. Ale wyniki dochodzenia mówią, że pamięć pomocnicza nie jest systemem mecha.”
System mecha był technologią podobną do magotechniki opartej na elektryczności, zoptymalizowaną do systematycznej klasyfikacji Akashic Records.
“Jeśli to nie system mecha, to czym w ogóle można przechowywać Akashic Records?”
W głowie Sirone błysnęło jakieś skojarzenie.
“Nie mówcie, że….”
Gaold skinął głową z poważną miną.
“Tak. W Niebie, poza Ingris, istnieje jeszcze jeden Akashic Records. To właśnie Ankhe Ra.”
Sirone, który domyślił się, o co chodzi Gaoldowi, poczuł przyspieszone bicie serca.
“Zakłada się, że Ankhe Ra to pierwsza istota, która rozpoznała wszechświat. I dla doskonałej kontroli stworzyła Ingris. Dopóki on jest cały, będziemy musieli walczyć z czasem. A co, jeśli sytuacja będzie odwrotna? Wtedy szanse powodzenia gwałtownie wzrosną.”
Sirone wypuścił głęboki oddech.
“Chce pan, żebym dokonał zamachu na Ankhe Rę?”
Gaold machnął ręką, jakby pytał, co on wygaduje.
“Nie, nie. Kompletnie się mylisz. Mówię ci, żebyś wysadził Niebo.”
Oczy Sirone rozbłysły, jakby uderzył w nie piorun.
Zniszczyć Niebo? Pomijając absurd, i tak nie miało to sensu.
Ogrom Nieba potrafił sobie żywo wyobrazić nawet teraz, z zamkniętymi oczami. Jakim sposobem miałby je wysadzić?
“Skoro przewodniczący stowarzyszenia nie potrafi, jak ja mam to zrobić?”
To było pytanie w punkt. Ale spojrzenie Gaolda było pełne pewności.
“Ty możesz. Nie, Ataraksja może. To nie dlatego, że Ataraksja była marna, zdołałem zablokować twój atak. Po prostu twój Photon Cannon był zbyt słaby.”
Tego nawet Sirone nie mógł zaprzeczyć.
Pierwotnym właścicielem Ataraksji jest arcyanioł-naczelny Ikael. To ona miała na koncie czyn, gdy wzmocniła aktywność wulkaniczną Galliant dwadzieścia tysięcy razy i w jednej chwili unicestwiła Kergów.
“Ale to i tak to samo. Tylko ja potrafię używać Ataraksji, a w krótkim czasie nie da się znacząco zwiększyć mocy Photon Cannon.”
“Dlatego cię pytam. Pomyślałem, że ty być może znajdziesz sposób.”
Sirone czuł się przytłoczony. Wyglądało na to, że Gaold tak bardzo wciągnął się w projekt, iż nie rozumiał słów.
“Nawet jeśli pan tak mówi, to jak….”
“Sirone.”
Wzrok Gaolda przeniknął go na wylot.
“Możesz. Nie, musisz. Zwiększenie mocy Photon Cannon to jedna z dróg. Ale jeśli to niemożliwe, szukaj innej. Ataraksja to magia potężniejsza niż jakakolwiek starożytna broń w posiadaniu Świątyni. Staraj się zrozumieć wszystko, czym jest Ataraksja. I znajdź sposób. Szybko biec ścieżką, którą ktoś już przeszedł, nie czyni geniusza. Geniusz tworzy coś, czego nie ma. Do tej pory, dzięki własnej baterii, opracowałeś niezliczone zaklęcia. Właśnie na twoją genialność liczę.”
Gaold podniósł palec wskazujący.
“Rok. W ciągu najbliższego roku opracuj magię zdolną wytworzyć siłę niszczącą przewyższającą wytrzymałość Nieba. Najlepiej byłoby rozwalić wszystkie siedem nieb. A jeśli nie, to przynajmniej wytworzyć moc taką, by system mecha nie zdołał się odbudować.”
Sirone zamilkł. Głowa pękała mu od myśli. Gaold tymczasem wrócił do spokojnej miny i zapalił cygaro.
“To wszystko, czego możesz się dowiedzieć w zamian za zdanie. Jeśli ci się uda, nie, jeśli choćby złapiesz się tej możliwości, za rok wejdziesz do oddziału zwiadowczego.”
Sirone pogrążył się w ostrożnych rozważaniach. Po czym wyciągnął ostatnią kartę, którą trzymał w zanadrzu.
“Czy naprawdę pan sądzi, że się na to zdecyduję? Na coś, przez co mogą zginąć niezliczeni poddani Nieba.”
“Cóż. To sprawa na za rok. Wtedy dokonamy oceny. Nawet jeśli tego nie zrobisz, i tak pójdziemy do Nieba. Nie będziemy cię winić. Jeśli dołączysz do projektu, staniesz się wrogiem Świątyni i całego świata. A ja nie mam ci nic do zaoferowania.”
“Jeden warunek.”
Gangnan spojrzał zdezorientowany na słowa bliskie połowicznemu przyzwoleniu.
To sprawa, w której stawia się życie na szali, a misja jest niemal niemożliwa. Jeśli coś pójdzie źle, staniesz się zdrajcą świata, a nawet jeśli się powiedzie, nie zyskasz nic.
A jednak w odpowiedzi Sirone nie było ani odrobiny takich kalkulacji.
Tym razem nawet Gaold musiał się zdziwić.
‘Nie zachwieje się niczym poza przekonaniami? Tak… być może to ty możesz zostać moim zbawcą.’
Gaold z pozoru spokojnie podpalił cygaro.
“Dobrze, mów. Jeśli to coś, co pomoże projektowi, zapewnię wszystko.”
“Jeśli będę miał zdolność zniszczenia Nieba i dotrę do takiej sytuacji….”
“Dotrzesz?”
“Zanim rzucę zaklęcie, muszę spotkać kogoś, kogo koniecznie chcę zobaczyć. Jeśli to się nie stanie, nie zrobię nic.”
“Hmm.”
Gaold wsunął cygaro między palce i spojrzał w sufit. Miał mgliste pojęcie, kogo Sirone chce spotkać.
‘Ikael.’
Arcyanioł, która przekazała Sirone Ataraksję.
Oczywiście spotkanie z nią jest sprawą osobistą, ale teraz pojawił się jeszcze jeden powód, by koniecznie do niego doprowadzić.
Tylko czy to w ogóle możliwe? Jeśli to uwzględnić, trudność operacji drastycznie rośnie.
Ale nie było opcji odmowy. Jeśli Sirone naprawdę znajdzie sposób na unieszkodliwienie Ankhe Ra, efekt będzie nieporównywalny z podniesieniem trudności.
“Nie będę pytał, kto to. Ale dlaczego chcesz się z nią spotkać? Czy warto spotykać się z kimś, stawiając sobie przeciwko cały świat?”
Sirone odpowiedział pytaniem.
“Panie przewodniczący, dlaczego chce pan uratować panią Miro, nawet jeśli musi pan postawić przeciwko sobie cały świat?”
Z ust Gaolda buchnęła chmura dymu.
“Ha, rozumiem. Nawet jeśli nie muszę mówić, wiedz, że dzisiejsza rozmowa to tajemnica. Przez jakiś czas mieszkaj tutaj. Zapewnię rzeczy, które mogą się przydać w tej sprawie. Pomoże ci to też w życiu szkolnym. Chcesz skończyć szkołę, zanim umrzesz, prawda?”
“Dziękuję.”
Nie musiał odmawiać. Skoro płyną już w jednej łodzi, taka pomoc była naturalna.
Gdy rozmowa dobiegła końca, Sirone wstał z kanapy i ruszył do drzwi. Chwytając klamkę, długo się wahał, po czym z trudem odezwał:
“Spotkałem panią Miro.”
“…Tak?”
Odpowiedź była zaskakująco nijaka.
Zdarzenie z porwaniem przez Miro w Nieskończonej Sferze zna tylko Alfeas i jego przyjaciele, ale Gaold, który śledził poczynania Sirone, mniej więcej się tego domyślał.
‘Może niepotrzebnie to powiedziałem?’
Wypowiedział to z poczucia odpowiedzialności. A jednak ta obojętność mogła znaczyć, że został zraniony bardziej, niż dało się objąć rozumem.
“W takim razie… pójdę już.”
Gdy Sirone pociągnął za drzwi, Gaold zapytał:
“Jak… się miewa?”
Sirone wrócił pamięcią do tamtej chwili.
Nawet teraz nie uważał, by to było dobre spotkanie. Próbowała uwięzić go w swojej czasoprzestrzeni, a jednak w końcu zdołał wrócić do swojego prawdziwego ciała, przechodząc przez czarną dziurę.
Sirone odwrócił się do Gaolda i, uśmiechając się, odpowiedział:
“Jak słyszałem, dość osobliwa osoba.”
“……”
Sirone wyszedł, a drzwi się zamknęły.
Gaold przez długi czas pogrążony był w myślach. Potem parsknął śmiechem i wgniótł cygaro w popielniczkę.
“Dobry z niego chłopak.”
Gangnan odezwał się swoim zwyczajowo chłodnym tonem.
“Tak. W przeciwieństwie do pana przewodniczącego.”
---------------------------------------