[486] Noc w Niebie (4)
“Niemożliwe.”
Uriel przechylił głowę.
Zaproponował archaniołowi Światła, Raielowi, by zdjął zaklęcie Stop nałożone na Kariela, lecz odpowiedź była zaskakująco odmowna.
“Dlaczego? Przy twoich możliwościach cofnięcie zatrzymanego czasu powinno być proste.”
Źródłowym pojęciem Raiela było światło.
Władał siłą elektromagnetyczną jak własną dłonią i był najszybszym z archaniołów w Niebie.
“Powiedzmy, że to logika siły?”
Raiel opowiedział o incydencie, gdy wraz z pozostałymi trzema archaniołami starł się z Ikael.
“...a działalność tych aniołów została zakazana, a archanioł Ikael postępuje zgodnie z wolą Ra. Z tego powodu nie mogę uwolnić Kariela.”
Skoro Ikael wydała taki werdykt, Uriel mógł wybrać tylko jedno rozwiązanie.
“Uruchamiam Białego Wieloryba.”
Najwyższa instancja wykonawcza Nieba, Biały Wieloryb.
Krajobraz zniknął, a przestrzeń wypełniła się bielą, gdy kolejni archaniołowie wyłaniali się znikąd.
Kariel, uwięziony w zaklęciu Stop, rzecz jasna nie mógł przybyć, a tym razem nie pojawił się też archanioł Zniszczenia, Faiel.
Inni archaniołowie doskonale wiedzieli, że powodem był przybyły archanioł Wzmocnienia, Ikael, najwyższy autorytet w Niebie.
“Urielu, jaki jest powód uruchomienia Białego Wieloryba?”
Wzrok Ikael, która logiką siły przekonała archaniołów Czterech Potęg, był dziś bardziej autorytatywny niż kiedykolwiek.
“Kariel padł ofiarą ludzkiej magii. Skoro to czas wojny, chcę pożyczyć moc Raiela.”
Ikael przez chwilę się zastanowiła, po czym przemówiła.
“Zgadzam się.”
Spojrzenia archaniołów jednocześnie skupiły się na Ikael.
“Czy to na pewno rozsądne? Bunt Kariela w rezultacie rozproszył siły Nieba. Powinien za to odpowiedzieć.”
“Najważniejsze jest zwycięstwo w wojnie.”
Archaniołowie zamilkli.
Ra zakazał działalności zwykłych aniołów, a opór ludzi okazał się znacznie silniejszy, niż sądzono.
Oczywiście wciąż nie wyglądało to na porażkę, ale już samo pojawienie się takiej myśli było hańbą.
“Dlaczego Ra zakazał działalności aniołów?”
Nie wiedzieli tego nawet archaniołowie władający źródłowymi pojęciami.
“Mirka zginęła.”
Powiedziała Metiel, archanioł Zjednoczenia.
Jej włosy, cienkie jak złote nici, opadały na boki, a na pięknej twarzy widniał gniew, którego nie powinno się dać na niej zobaczyć.
“Sirone. To sprawka nefilimów.”
Na dźwięk imienia chłopca spojrzenia zwrócone ku Ikael znowu się wyostrzyły.
Wróżka drugiej klasy, Mirka.
Jej śmierć, kogoś niemal równego najwyższemu autorytetowi w administracji wewnętrznej, błyskawicznie obiegła całe Niebo, a Sirone stał się wrogiem niezliczonych wróżek.
“Tak silny? I to tylko nefilim?”
Powiedziała Satiel, archanioł Rozkładu.
Wyglądała jak bliźniaczka Metiel, lecz dzika natura tak wyraźnie biła od niej, że każdy potrafiłby je rozróżnić.
Gdy archaniołowie wyczuli jej aurę, ich świetliste ciała rozbłysły jednocześnie.
Gdyby nie byli w Białym Wielorybie, który scala wszelkie byty, całe otoczenie rozpadłoby się na cząstki.
Ikael, czytając niezadowolenie archaniołów, powiedziała:
“Przecież już mówiłam, że Sirone’a biorę na siebie.”
Metatron otworzył usta.
“I w tym problem. Dlaczego tak kurczowo trzymasz się nefilima? Czyżby ten chłopak…”
Słowa Metatrona urwały się, a nad Białym Wielorybem zapadła cisza.
Nawet archaniołowie, którzy nie lękali się niczego, nie byli w stanie wydobyć z siebie głosu.
Usta Metatrona zniknęły.
Jakby skóra zasłoniła wszystko poniżej nosa.
Istnieje tylko jeden przypadek, w którym to możliwe.
Ankhe Ra.
Archaniołowie mogli tylko kręcić oczami, gdy po raz pierwszy uruchomiła się jego wola.
W gruncie rzeczy wątpliwość Metatrona była wątpliwością wszystkich, lecz teraz nie wolno było się tym zajmować.
“Cóż też Ra…”
Wymazanie źródłowego pojęcia, nawet jeśli Akasha / Akashic Records panuje tylko nad częścią, wywołuje zbyt wielką zmianę.
Dlatego zniknęły jedynie usta, lecz zarazem przyszła wola: jeśli choćby odrobinę go rozzłościcie, zostaniecie wymazani.
“Jednak coś tu jest. Jaki związek łączy Sirone’a i mnie?”
Ikael również poczuła wolę Ra, ale dalsze zainteresowanie było trucizną.
Skoro jeszcze przed utratą pamięci była gotowa się na to zdobyć, a Ra ją przywrócił, najbardziej klarownym rozwiązaniem było podporządkowanie się tamtej woli.
“Zabiję Sirone’a.”
Deklaracja Ikael przygniotła Białego Wieloryba potężną presją.
“Jak widzicie, wola Ra jest stanowcza. Działalność zwykłych aniołów jest zakazana. Wyjątek: archaniołowie mogą bronić Arabot. Taki jest mój wniosek. Przystępuję do głosowania.”
Zgodnie z przewidywaniami wynik był jednomyślny.

* * *

Głowa Miro, siedzącej po turecku w głębokiej grocie z zamkniętymi oczami, zaczęła jasno lśnić.
Gdy archanioł Raiel zdjął Stop z Kariela, czas do eksplozji, pozostałe 0,1 sekundy, znów zaczął się kurczyć.
0,09 sekundy. 0,08…
I teraz, w psychice prenatalnej Miro, jej awatar i Arius z całych sił rozbrajali krąg zaklęcia.
“Połączenie jest gotowe!”
Arius, mimo że miał ślepe oczy, precyzyjnie połączył nerwy mózgowe Miro.
Było to możliwe tylko dlatego, że wśród magii skali potrafił operować mikroskopijną przestrzenią.
Gdy smuga światła wysunęła się i udało się ominąć obwód blokowany przez krąg Kariela, krąg nagle zadrżał, jakby miał eksplodować.
Awatar Miro zacisnął wargi z bezradnym grymasem.
“Czy już za późno?”
Nie dało się tego przesądzić, bo nie wiedziała, jak wielka jest różnica między czasem rzeczywistym a tym tutaj.
Miro uruchomiła strefę ducha przez obwód ominięty przez Ariusa.
Kiedy natychmiast rzuciła magię skali, krąg zaczął się kurczyć z niewyobrażalną prędkością.
Dopiero gdy poczuła na skórze działanie zapłonu kręgu, zrozumiała, że nie da się zgrać z czasem.
“Nie. Jeśli w tym stanie wybuchnie, szkody będą zbyt wielkie.”
Skala została zmniejszona, więc głowa nie eksploduje, ale z grubsza około 15 procent mózgu zostanie uszkodzone, przez co nie będzie mogła w pełni użyć swojej mocy.
“Arius!”
“Tak!”
Arius, stojąc z rozpostartymi dłońmi i emanując światłem, odwrócił głowę i krzyknął.
W tej samej chwili Miro podbiegła i wepchnęła miniaturowy krąg, wielkości paznokcia, do jego ust.
“Połknij!”
Ponieważ wszystko tutaj jest umysłem Miro, jeśli dojdzie tu do eksplozji, cały ciężar spadnie na nią.
Arius jest jednak obcą domieszką, która weszła w jej myśli.
Dlatego wkłada obce w obce, by złagodzić wstrząs.
“Khk!”
Arius, który połknął krąg, spojrzał na Miro szeroko otwartymi oczami, a ona uśmiechała się promiennie.
“Hehe, lepiej żeby oberwało twoje serce niż moja głowa, prawda?”
“Aa…”
Arius zapłakał.
“Jaka piękna. Jaka kochana.”
Bum!
Ciało Ariusa zadrżało, gdy w jego brzuchu doszło do eksplozji.
W tym samym momencie rzeczywista Miro, wciąż siedząca w pozycji lotosu, została odrzucona na bok, jakby coś ją uderzyło.
“Auu, głowa!”
Ponieważ wybuch został częściowo zneutralizowany, mózg pozostał nietknięty, ale z ust Ariusa, który wydostał się przez drzwi, unosił się dym.
“W porządku?”
Arius, śliniąc się i trzymając za brzuch, skinął głową z żałosnym wyrazem twarzy.
“Tak, wszystko w porządku.”
Wobec świętej Miro nie mógł żywić osobistej urazy.
A jako mag uznał, że jeśli jedno z nich ma ucierpieć, właściwe jest, by to był on.
“Ach… Pani Miro.”
Arius nagle zrozumiał i pochylił głowę.
Wzruszenie, że martwiła się o jego bezpieczeństwo, było tak silne, że nawet ból wywracający wnętrzności na chwilę zniknął.
“Pani Miro.”
“Hm?”
“Jeśli mógłbym cię pokochać, zrobię wszystko. Daj mi też szansę…”
“Chcesz umrzeć?”
“P-przepraszam!”
Czując presję absolutu, Arius oprzytomniał i w pośpiechu skłonił głowę.
Arius, jedyny człowiek, który dotarł do psychiki prenatalnej Miro, wiedział, jaka była jej trauma odkryta w świątyni Drimo.
“Jednak jesteś…”
Gdy Arius pogrążył się w myślach, Miro wyszła z groty.
Słońce już zaszło, a na niebie wisiał księżyc.
“Potrafię używać magii, ale bariera czasu i przestrzeni została przełamana, więc sama nie powstrzymam wojny.”
“Co zamierzasz teraz zrobić?”
Gdy Arius zapytał z poczuciem winy, Miro odwróciła się z pięknym uśmiechem.
“A co mam robić? Trzeba zwiedzić Niebo.”
Miro nie była kimś, kto przegapi taką okazję.

* * *

Wojna, która wybuchła wczesnym rankiem, uspokoiła się dopiero około północy.
W poszczególnych strefach Nieba wciąż toczyły się drobne potyczki, ale nie były już tak zaciekłe jak za dnia.
Pierwszy dzień walk można podsumować jako jednostronne zwycięstwo rebeliantów.
Od Pierwszego Nieba do Szóstego rebelianci przebili się przez zewnętrzne wrota ze wszystkich stron i ruszyli na Arabot, docierając, przy podziale Nieba na trzy współśrodkowe kręgi, do wnętrza drugiego kręgu.
Obecnie dowodzone przez Crude’a dowództwo rebelii ulokowało wysuniętą bazę w połowie Piątego Nieba, Matei, i przygotowywało się na jutro.
Wokół panowała cisza, jakby wszyscy spali, lecz poza tymi, którzy z wyczerpania zemdleli, każdy pogrążony był w swoich myślach.
Tak samo było z Kanyą i Leną z dowództwa.
Siedziały obok siebie, a wśród gwiazd majaczyły twarze ich rodziców, co było zupełnie naturalne.
Lena nie płakała, tylko oparła się ramieniem o Kanyę.
Wciąż miała rodzinę, na której mogła się oprzeć, więc nawet okazywanie smutku nie było wobec innych rebeliantów w porządku.
Ćiing. Ćiing.
Gdy rozległ się spokojny metaliczny dźwięk, twarz Kanyi się skrzywiła.
Babel wracała z patrolu zgodnie z programem.
Gdy nie ma zadania, ma pilnować Kanyi i Leny.
To przejaw troski Sirone’a, ale dla Kanyi było to jeszcze bardziej okrutne.
Wróg rodziców.
Musiała walczyć ramię w ramię z maszyną, która przebiła tułów jej ojca.
“Zastosowano algorytm Sirone’a. Ochrona Kanyi i Leny. Realizacja zadania.”
“Zamknij się.”
W chwili, gdy usłyszała mechaniczny głos Babel, cierpliwość Kanyi pękła.
“Mówię, żebyś się zamknęła!”
“Logi są ustawione na udostępnienie.”
“Logi? Masz też log, w którym zabijasz naszego ojca?”
“Wyszukiwanie zakończone. Numer danych 0342-24-6-46.”
“Zamknij sięee!”
Babel odczytała nienaturalne fale w głosie Kanyi, przełączyła się na tryb awaryjny i wyciszyła dźwięk.
“Co ty wiesz? Masz rodzinę? Czujesz ból?”
Babel milczała.
Z niezliczonych danych, jakie mogła wybrać, było to rozstrzygnięcie dające najlepszy wynik.
“Odpowiedz. Powiedz mi, jak mogę sprawić, żebyś cierpiała najbardziej!”
“Rozumiem ból. Ale nie istnieje u mnie mechanizm nerwowy, który by go odczuwał.”
Kanya uśmiechnęła się z drapieżnością.
“Tak? Zobaczymy. Na pewno to znajdę. Gdy wojna się skończy, zniszczę cię na oczach wszystkich, w sposób najbardziej żałosny i upokarzający na świecie!”
Babel odpowiedziała po chwili.
“Po zakończeniu wojny poniosę cenę.”
Kanya zgrzytnęła zębami i odwróciła się, gdy rozległ się głos dowódcy.
“Nie unoś się. Zachowaj ten gniew, żeby jutro wylać go w całości.”
“Dowódco.”
Kanya i Lena jednocześnie poderwały się i zasalutowały.
“Wygląda na to, że nie możesz zasnąć. Choć to chyba naturalne, prawda?”
Jutro wszyscy rebelianci spróbują wtargnąć do centrum Nieba, Arabotu.
Nikt nie liczy na ocalenie.
Skoro to, co widzą teraz na niebie, może być ostatnim księżycem, sen nie był sprawą pierwszorzędną.
“Dowódco, o tej porze…”
Crude uśmiechnął się gorzko.
“Mnie też sen nie przychodzi. Ale dobrze choć trochę przymknąć oczy. Idziemy wygrać, nie zginąć.”
Kanya chłodno skinęła głową.
Wiedziała, co znaczy, że w słowach Crude’a nie padło “przeżyć”.
Ćiing!
Nagle w oczach Babel zapłonęło światło.
Czerwony laser szybko przeskanował przód, po czym natychmiast zidentyfikował podejrzany obiekt i zgłosił meldunek.
“Pojawienie się organizmu 600 metrów przed frontem. Aktywacja czujników termicznych. Temperatura ciała 40,1. Klasyfikacja celu: sprzymierzeniec. Imię: Ravid Plu.”