[522] Nowy kontrakt (1)
Na morzu, 34 kilometry od wyspy Galliant, znajduje się wyspa, której nie ma na żadnej mapie.
Tę wyspę, zwaną “Baekdo”, znali tylko starzy rybacy, którzy od ponad czterdziestu lat wypływali na te wody. Dawno temu pewna instytucja wykupiła ją od autonomicznego dystryktu Galliant za ogromną sumę i sprywatyzowała.
A teraz na Baekdo przebywała Keira, jedna z zarządczyń Wieży z Kości Słoniowej, odbywając karne odosobnienie i czekając na rozkazy z góry.
Krajobraz otwartego morza był pełen nieznanego.
Niezliczone rośliny i zwierzęta, które wyewoluowały tu samodzielnie, a nawet majny wydające dźwięki piękne jak flet.
Keira przygotowywała wczesne śniadanie w chacie zbudowanej przy małym wodospadzie.
Skromny posiłek, ale dla niej, dotąd żyjącej w nieustannym wirze obowiązków, był to naprawdę dawno niewidziany odpoczynek.
“Ładnie pachnie. Króliczy gulasz?”
Dłoń Keiry mieszająca chochlą nagle znieruchomiała.
Nie wyczuła nawet jego obecności, ale sam głos wystarczył.
Armin powiedział z uśmiechem:
“Co jest? Chyba nie wyrzucisz mnie od progu?”
Keira, jakby nic nie słyszała, znów skupiła się na mieszaniu.
“...Wpadnę znowu, jak ci przejdzie.”
W chwili, gdy Armin się odwrócił, Keira ze złością cisnęła chochlą.
Chochla zadźwięczała o podłogę i potoczyła się z brzękiem, a zapłakana Keira podbiegła co sił i rzuciła mu się w ramiona.
“Ty draniu! Myślałam, że nie żyjesz! Naprawdę... naprawdę myślałam, że zginąłeś!”
Armin pogłaskał Keirę po plecach.
“Wróciłem. Tak jak obiecałem.”
Keira, cała we łzach, spytała z rozjaśnioną twarzą:
“Wróciłeś już na dobre? Siadaj najpierw. Jesteś głodny, prawda?”
Jej usta nie zamykały się ani na chwilę, tak samo jak zabiegane ręce szykujące jedzenie.
“Dostałam karę za zerwanie przysięgi układu. Kazali mi siedzieć tutaj, dopóki nie wrócisz. Ale warto było czekać. A, po śniadaniu od razu chodźmy do Wieży z Kości Słoniowej. Trzeba złożyć raport.”
“Nie, Keira. Nie wracam do Wieży z Kości Słoniowej.”
Keira odwróciła się, osłupiała.
“Co ty mówisz?”
“Mam coś do zrobienia. Przez jakiś czas będę działał w nowym zespole. Ty mnie zrozumiesz.”
“Zrozumiem? Gdybyś zginął, to co innego, ale skoro wróciłeś żywy, nie unikniesz nadzoru Wieży.”
“Oczywiście. Ale tym razem chyba będzie dobrze. Wieża i tak nie będzie miała wyjścia, tylko przyjąć moją propozycję.”
“Co się właściwie stało? I co to za nowy zespół?”
“Najpierw zjedzmy śniadanie. Wszystko wyjaśnię.”
Armin z pełnym spokojem usiadł przy stole.
Wyglądało na to, że czeka ich długi dzień.

* * *

Bashka, stolica Królestwa Tormia.
Kuan wrócił do szkoły szermierczej Kaizen, spakował swój skromny dobytek do jednej torby i się przebrał.
Wybierał ubranie z niezwykłą starannością, ale żaden strój go nie zadowalał.
“Uciąć rękaw? A może lepiej zostawić jak jest?”
Wtedy drzwi otworzyły się z hukiem, a w pokoju rozdarł się piskliwy głos:
“Ty idioto!”
To była Kiora Ellis, chirurg szkoły szermierczej.
“Przyszłaś?”
Kuan rzucił krótkie powitanie i znów spojrzał w lustro.
“Co? Przyszłaś? Tak, przyszłam, kretynie! To twoje wypowiedzenie złożone dzisiaj. Wiesz, ile się namęczyłam, żeby je wycofać?”
Za samowolne opuszczanie zajęć Kuan został oczywiście zwolniony, ale Ellis użyła swoich wpływów i zawiesiła tę decyzję.
Nic dziwnego, że kiedy wrócił, nie potrafiła opisać, co czuła.
Wrócił.
I to nie dość, że utykał, to jeszcze bez jednej ręki.
Jako specjalistka od zespalania nerwów pękała z bólu na widok przyjaciela, który raz po raz kończył w takim stanie.
A Kuan, jakby nic o tym nie wiedział, wyglądał, jakby właśnie wyrzucił zalegający od lat śmieć i poczuł ulgę.
“Po co wycofywać? Pisałem to kosztem snu i czasu. Idź i złóż z powrotem.”
“A, do cholery!”
Ellis rzuciła wypowiedzenie na podłogę.
To już nawet nie tresura kundla. Skoro i tak odchodzi ze szkoły, po co to wszystko?
“Co jest z tobą nie tak? Zostań chociaż na czas wakacji i spokojnie to przemyśl! Potraktuj to jak płatny urlop!”
“Znalazłem nową pracę. I tak nie mogę już być nauczycielem. Mojego miecza nie da się przekazać uczniom. Więc zacznijcie już teraz szukać kogoś innego.”
Ellis też była nauczycielką w tej szkole, więc mgliście wyczuwała, co Kuan zyskał w zamian za oddanie ręki.
Kuan sprzed wyjazdu i obecny Kuan byli niemal innymi ludźmi, tak osobliwie zmienił się jego charakter.
“Czyli do końca nic mi nie powiesz? Nie chcesz się już ze mną przyjaźnić, tak?”
“Jesteśmy już za starzy na takie szantaże. A tak w ogóle, co o tym myślisz? Uciąć rękaw czy zostawić?”
“Skąd mam wiedzieć, kretynie! Człowiek, który odciął sobie rękę, ma się przejmować rękawem? Doprowadzasz mnie do szału!”
“To chyba zostawię jak jest.”
W walce będzie to niewygodne, ale wizualnie wyglądało dużo lepiej.
Dopiero wtedy Ellis zrozumiała, że Kuan zmienił się od samego rdzenia.
Dbał o ubiór, a sposób, w jaki odnosił się do ludzi, stał się o wiele spokojniejszy.
Postanowił wyjść do świata, zostawiając za sobą długi koszmar.
“Naprawdę tego nie pożałujesz?”
Kuan spojrzał na Ellis i odpowiedział:
“Będzie dobrze.”
Ellis nie potrafiła nic powiedzieć.
Jak miała go zatrzymywać, skoro ukochany przyjaciel po raz pierwszy od dziesięciu lat się uśmiechał?
“Dziękuję. Odezwę się.”
Klepnął Ellis po ramieniu, wyszedł z pokoju, przeszedł znajomym korytarzem i zatrzymał wzrok na placu treningowym, gdzie tyle razy robił uczniom morderczy wycisk.
Nawet ten znienawidzony widok dziś budził tęsknotę.
“Swoją drogą, ciekawe, czy tamten ma się dobrze?”
Rian, który rzucił szkołę, twierdząc, że rusza na rycerską wyprawę.
Patrząc na to, jak wszystko się potoczyło, to on spóźnił się o krok względem Riana.
“Kiedyś się spotkamy.”
Taki jest los szermierza.
Kuan wsiadł do wcześniej zamówionej dorożki i kazał woźnicy jechać do miasta Kentra.
To słynny pasterski region Tormii, gdzie znajdowała się restauracja, w której jadł lunch z Shiiną przed wyprawą do Niebios.
I dziś spotka ją znowu.
“Oby nie było za późno.”
Spóźniony o dwadzieścia minut Kuan szarpnął drzwi dorożki i wszedł do restauracji.
“Cholera.”
Panowała ta sama swobodna atmosfera co ostatnio, a większość gości była ubrana skromnie.
Dla nich Kuan był jednak osobliwym gościem.
Miał przy pasie miecz i groźną twarz, więc w restauracji zapadła cisza, a wszystkie spojrzenia skupiły się na nim.
Wtedy od stolika w rogu wstała Shiina.
“Tutaj, profesorze.”
Kuan przez chwilę patrzył na nią jak zaczarowany.
Bez okularów i z rozpuszczonymi włosami wyglądała jak zupełnie inna osoba.
Gdy piękna kobieta przywitała Kuana, goście patrzyli na nich na zmianę z zaskoczeniem.
Nawet jeśli nie chciał się tym przejmować, jego chwiejny krok sam narzucał się uwadze.
W całej restauracji tylko Shiina patrzyła na niego szczerze i ciepło.
“Przepraszam za spóźnienie.”
“W porządku. Z Bashki to kawał drogi. Jak się pan trzymał przez ten czas?”
“Tak. Jakoś...”
To Shiina odezwała się pierwsza. Zapewne nie dawała jej spokoju obietnica złożona w Niebiosach.
Kuan zamówił stek z jagnięciny.
Od utraty ręki minęło niewiele czasu i codzienność wciąż była obca, ale uznał, że nie ma sensu zamawiać czegoś innego.
Szybko tego pożałował.
Mięso okazało się twardsze, niż sądził, i nie chciało się kroić, a przecież nie mógł urządzać pokazów szermierki nożem do steków.
“Pff!”
Na śmiech z sąsiedniego stolika ruch jego noża zamarł.
Kiedy odwrócił głowę, kobieta pospiesznie zasłoniła usta i spuściła wzrok, a siedzący naprzeciw mężczyzna niespokojnie odwrócił spojrzenie.
“Proszę się nie przejmować” powiedziała Shiina.
“Ja wiem, jak silnym człowiekiem jest pan Kuan. Im ktoś silniejszy, tym większy ma luz.”
W Niebiosach Shiina zrozumiała własną słabość, ale też to, jaki ciężar noszą na barkach silni.
“Pokroję panu.”
Zanim Kuan zdążył cokolwiek powiedzieć, Shiina zabrała talerz i pokroiła stek.
Czy to zadziałało, czy nie, spojrzenia gości stały się wyraźnie cieplejsze.
Oczywiście wynikało to pewnie z absurdalnego przekonania, że Shiina pomaga bezradnemu kalecze.
Kuan tylko patrzył, jakby go opętało.
Kiedy się nad tym zastanowił, jej stosunek do niego bardzo się zmienił.
“Pani Shiina.”
Shiina, skupiona na krojeniu, odparła:
“Tak?”
“Nie musi pani aż tyle robić. Dziękuję za życzliwość, ale jeśli uważa pani, że coś mi jest winna...”
Nagle przed jego twarzą pojawił się kawałek steku i Kuan urwał w pół słowa.
Szermierczo rzecz ujmując, pchnięcie było doskonałe.
Kiedy podniósł wzrok, Shiina, czerwona jak burak i nie wiedząc, gdzie patrzeć, wydukała:
“Z-zje pan?”
Czasem, gdy człowieka porwie fala emocji, rozsądek się rozstraja i robi się rzeczy nie do końca przytomne. Właśnie to spotkało Shiinę.
To prawda, że zaczęła coś do niego czuć, ale wcale nie zamierzała posuwać się tak daleko.
Goście, wyczuwając atmosferę, z zapartym tchem czekali na reakcję mężczyzny.
Kuan patrzył na nią jeszcze chwilę, po czym lekko się uśmiechnął i przyjął do ust podany kawałek mięsa.
“Ach...”
Potem z godnością odebrał widelec i skłonił się w milczeniu.
“Dziękuję.”
Gdyby Ellis to widziała, drwiłaby z niego aż po grób, ale Kuan uznał, że to mu wystarczy.
Przed długą podróżą nikt nie mógł mu mieć za złe jednego miłego wspomnienia.
Gdy posiłek dobiegł końca, Shiina zawahała się na chwilę przy dorożce, którą miała wracać.
“Po rozpoczęciu semestru raczej nie będziemy się często widywać.”
“Tak, pewnie tak będzie. Proszę się tym nie martwić.”
Shiina przechyliła głowę, ale i ona była bezradna w damsko-męskich sprawach, więc niełatwo było jej wydusić to, co chciała powiedzieć.
“Jeśli to nie problem... może będziemy pisać listy?”
“Listy?”
Zaskoczony propozycją Kuan kilka razy zamrugał, długo milczał, a potem skinął głową.
“Dobrze. Będę czekał.”
Chyba była spięta, bo było widać, jak nagle rozjaśnia się jej twarz.
“Tak. W takim razie wyślę do szkoły szermierczej.”
“Do szkoły szermierczej... A, tak. To będzie dobre.”
“To proszę wracać ostrożnie, panie Kuan.”
Shiina grzecznie się pożegnała i wsiadła do dorożki.
Kiedy zamknęła drzwi, jej twarz była wyraźnie zaróżowiona.
Wymienia listy z mężczyzną, o którego istnieniu jeszcze niedawno nawet nie wiedziała, i powoli się poznają.
Takiego dreszczu nie czuła ani razu od czasu, gdy w dzieciństwie zaciągnęła dług wdzięczności u Armina.
Kuan długo patrzył za odjeżdżającą dorożką, potem ruszył ku bramie miasta.
Gdy wszedł do lasu, ujawniła się czekająca już na niego grupa.
Armin o jasnych oczach zapytał:
“Smaczny był obiad?”
“Załatwiłem tylko wcześniejsze zobowiązanie, nie poszedłem tam dla przyjemności.”
Kuan odpowiedział szczerze.
Shiina była dobrą osobą, ale odkąd poznał tajemnice świata, Kuan wybierał jej bezpieczeństwo zamiast własnego chwilowego szczęścia.
“To nie wystarczy. Muszę stać się silniejszy.”
“Ej, czemu taki poważny? Wyglądasz, jakbyś wrócił z ostatniej wieczerzy.”
Z krzaków po drugiej stronie wyszli Miro i Arius.
Sirone, wciąż ubrany w szatę Armanda, spał na plecach Ariusa.
Miro klepnęła Sirone po głowie i powiedziała:
“W każdym razie wszyscy już są, więc ruszamy? Najpierw trzeba szybko obudzić tego małego, inaczej nie przejdziemy do następnego etapu.”
Po powrocie z Niebios Miro poprosiła Armina i Kuana o pomoc w swojej sprawie.
Armin i Kuan byli w pewnym sensie rywalami, ale dla niej obaj byli zbyt cennymi ludźmi, by z któregoś rezygnować.
Zwłaszcza unikalna szermierka Kuana, którą pojął w Niebiosach, była dość potężna, by odmienić cały system sztuki miecza na świecie.
“Skoro zgodziłem się współpracować, pójdę wszędzie, gdzie będzie potrzebny mój miecz.”
Armin zapytał:
“I jak zamierzasz obudzić Sirone?”
“Jeszcze nie mam konkretnego planu. Najpierw skonsultuję się z pewną osobą, a wtedy w taki czy inny sposób znajdziemy rozwiązanie.”
“Z nią?”
Miro uśmiechnęła się.
“Z cesarzową Kashan, Theraze.”