[616] Najgorętsze miejsce (5)
Stało się to tak niepostrzeżenie, a decyzja Sirone była równie stanowcza.
Dopiero gdy uczniowie pojęli, że użył magii nadającej światłu masę, ominął urządzenie kontroli many i posunął się aż do zniszczenia obiektu, dotarła do nich rzeczywistość.
“Zwariowałeś! Wiesz, co to było, a mimo to to zniszczyłeś?!”
“Ty arogancki gnoju! Skoro i tak miałeś to rozwalić, mogłeś oddać komuś innemu!”
Sirone odwrócił się do uczniów.
“I co byście na tym zyskali?”
“Certyfikat oficjalnego maga! Legitymację Stowarzyszenia Magii!”
Jak powiedział Lupist, w normalnych warunkach zdobyć to mogło tylko 5 osób na 150.
Rzucenie jednej z tych pięciu kart jako nagrody eventowej było posunięciem bezprecedensowym, ale Sirone niczego nie żałował.
“To czym był nasz rok wysiłku? Trenowaliśmy do upadłego tylko po to, żeby dostać jeden certyfikat?”
“Co za sofizmat! Ludzie wkładają wysiłek, żeby osiągnąć wynik. A ty ten wynik podarłeś nam na oczach!”
“To było moje, więc zrobiłem z tym, co chciałem.”
W aneksie zapadła cisza.
“Prawdziwym wynikiem jest zdobycie umiejętności godnych tego certyfikatu. Od początku to nie było wasze.”
“To nie znaczy, że było twoje.”
Do przodu wyszedł Curtis.
“Nie wiem, jak ominąłeś urządzenie kontroli many, ale czy przypadkiem nie było tu jakiegoś układu?”
Brwi Sirone drgnęły.
“O czym ty mówisz?”
“Miałeś prywatne spotkanie z przewodniczącym Stowarzyszenia. Jesteś też jednym z najsłynniejszych uczniów w królestwie. Możesz powiedzieć, o czym rozmawialiście?”
“To prywatna sprawa. Nie mam powodu, żeby ci cokolwiek mówić.”
“Nie, teraz już masz. Nadzwyczajny przywilej w postaci certyfikatu oficjalnego maga. I tylko ty ominąłeś urządzenie kontroli many. To chyba wystarczająco podejrzane, nie? Wygląda na to, że ten event ustawiono specjalnie pod ciebie.”
Uczniowie natychmiast się podnieśli.
“Właśnie! Od początku coś tu śmierdziało! Mów, co usłyszałeś od przewodniczącego!”
Wystąpił Iruki.
“Sirone zniszczył certyfikat oficjalnego maga. To dowód, że nie było żadnego układu.”
“Tego też nie da się tak po prostu uznać. Tak czy inaczej, na oczach klas dyplomowych pięciu najlepszych szkół królestwa osiągnąłeś bezkonkurencyjny wynik. To może stać się pretekstem do faworyzowania.”
Sirone pokręcił głową.
“To urojenia. Zasada tego eventu jest prosta: certyfikat dostaje tylko ten, kto potrafi ominąć urządzenie kontroli many. Przestańcie panikować i skupcie się. Poziom zabezpieczeń w tym aneksie nie jest teraz aż tak wysoki.”
“Myślisz, że nikt nie próbował? Kto poza tobą ominął to urządzenie? To jawne oszustwo!”
“To uwłacza dumie.”
Z miejsca, z którego dobiegł śliski głos, rozszedł się czysty, dźwięczny ton i aktywowała się magia zamrożenia.
Uczniowie odruchowo odwrócili głowy i zobaczyli Pringsa unoszącego nad dłonią kryształ lodu.
“M-ma magię...”
Dla zmysłów Pringsa, który wyczuwał nawet formę strefy ducha i unikał jej, obecne zabezpieczenia były czymś, co mógł bez problemu ominąć.
“To, że tego nie robię, nie znaczy, że nie potrafię. Grzebanie w ziemi i wyciąganie fantów jest mało eleganckie, nie?”
Druz Prings (końcowe miejsce w klasie dyplomowej: 22)
Specjalizacja: nurt zamarzania magii lodu.
Cechy szczególne: nadwrażliwe zmysły, perwertyk, szef Koła Badawczego Zabawy w Chowanego.
Dopiero wtedy uczniowie zaczęli naprawdę poważnie traktować słowa Sirone.
“To Stowarzyszenie Magii.”
Fermi ruszył przed siebie i uniósł palec wskazujący, a na jego czubku buchnął płomień.
“Innymi słowy, Stowarzyszenie nas obserwuje. Naprawdę zamierzacie dalej tak głupio stać? Jeśli nie przejdziecie progu, do Stowarzyszenia Magii nie wejdziecie, choćbyście zmartwychwstali.”
Ci, którzy wcześniej myśleli tylko o certyfikacie oficjalnego maga, wreszcie pojęli sens tego eventu.
“Musimy pokazać, że potrafimy.”
Bez żadnych ustaleń wszyscy zaczęli się koncentrować i próbować wejść do strefy ducha.
Jednak nawet po 30 sekundach nikt nie odniósł sukcesu.
“Nie! Nie mogę wejść do strefy ducha!”
Poziom trudności był tak wysoki, że nie dawał rady nawet Curtis, numer 1 Królewskiej Szkoły Magii.
“To niemożliwe. W Szkole Magii Alfeas już trzy osoby dały radę...”
Czy to w ogóle ma sens, że on nie potrafi?
“Tu jest jakiś przekręt!”
Curtis ryknął.
“Zmówiliście się i robicie z nas idiotów! Jestem numerem 1 Królewskiej Szkoły Magii!”
“Interpretacja prawdy zawsze zależy od granic, jakie ma obserwator.”
Curtis się odwrócił i zobaczył wielkiego faceta podobnego do orangutana, który bawił się w kocią kołyskę.
To był Konger z klasy dyplomowej Szkoły Magii Alfeas.
“Ty co? Siedzisz i bawisz się sznurkiem...!”
Curtis urwał, gdy zauważył, że nić owinięta wokół dłoni Kongera była ze stali.
Ruchy miał precyzyjne, ale ilekroć wyginał stal i tworzył nowy wzór, mięśnie obu ramion wyraźnie się napinały.
“Hehe, tylko zabawa sznurkiem? Nie myśl, że twoje pojęcie zdrowego rozsądku wyczerpuje wszystko. Z czyjejś perspektywy to właśnie ty brzmisz jak ktoś w urojeniu.”
Między dłońmi Kongera drut wykręcił się w dziwaczny sposób, po czym uformował piękny wzór róży.
Big Konger (końcowe miejsce w klasie dyplomowej: 6)
Specjalizacja: nurt wystrzałowy magii stali.
Cechy szczególne: obróbka specjalnego stopu z pamięcią kształtu.
Gdy po stronie Alfeas jedna po drugiej pojawiały się osoby, którym udało się wejść w koncentrację, twarze pozostałych uczniów poczerwieniały.
“Co to w ogóle za miejsce?”
Mieli wrażenie, jakby po dwóch stronach niewidzialnej granicy między możliwym a niemożliwym stali zwycięzcy i przegrani.
“Ty też ominęłaś zabezpieczenia?”
Na pytanie Canis Arin skinęła głową.
“Tak. Konstrukcja nie jest bardzo złożona, ale też nie na tyle prosta, żeby każdy dał radę. U nas w szkole też sporo osób to zrobiło. Po prostu, w przeciwieństwie do mnie, się z tym nie afiszują.”
Jej wzrok przesunął się po znajomych, którym udało się obejście, i zatrzymał na kimś utkanym z sieci światła.
“Żałosne.”
Dante z hukiem odstawił kieliszek, a wszyscy odwrócili głowy.
“Dajcie sobie spokój z tą koncentracją, która i tak wam nie wychodzi, i zastanówcie się, jak jesteście traktowani. Nawet w Stowarzyszeniu to skauci mają wyłączne prawo nas oceniać. Może zacznijcie bardziej szanować własną wartość.”
Curtis warknął.
“Ty też do tej pory nic nie zrobiłeś. Myślisz, że jak tak pogadasz, to będziesz wyglądał fajnie?”
“Przynajmniej nie wyglądam żałośnie. W przeciwieństwie do was, idiotów, ja wiem, z kim powinienem walczyć.”
“Z kim powinieneś walczyć?”
W chwili, gdy Dante wszedł do strefy ducha, pojawił się siedmiowarstwowy krąg magiczny złożony z siedmiu współśrodkowych okręgów.
“Zabezpieczenia działającego teraz urządzenia kontroli many to stary system oparty na szyfrze wielopodstawieniowym. Jeśli zrozumiesz mechanizm, możesz go zdjąć, kiedy tylko zechcesz.”
Kody obracające się w różnych kierunkach nagle stanęły, po czym rozbłysły i zniknęły.
-Ostrzeżenie. Ostrzeżenie. Na pierwszym piętrze aneksu wykryto nieautoryzowany atak informacyjny.
Czerwone światła zaczęły migać, a zaraz potem rozległ się komunikat przewodnika Stowarzyszenia.
-Zabezpieczenie 3. stopnia zostało zdjęte. Odpowiedzialny personel proszony jest o natychmiastową kontrolę. Powtarzam. Zabezpieczenie 3. stopnia na pierwszym piętrze aneksu...
Słysząc komunikat, uczniowie rozdziawili usta, a Amy ostro zmrużyła oczy i podeszła do Dantego.
“Ty wariacie! Jak możesz hakować system bezpieczeństwa Stowarzyszenia?!”
“Co za różnica. Przecież właśnie tego od nas oczekiwali.”
Dante był wyraźnie poirytowany.
“Możecie się między sobą żreć, nic mnie to nie obchodzi, ale mnie nie wrzucajcie do jednego worka i nie róbcie ze mnie tandety. Jeśli chcecie mnie oceniać, przeprowadźcie to według właściwej procedury.”
Były to słowa skierowane do meta systemu, który zapewne świetnie się bawił tą sytuacją.
“Tandety? Nazwałeś nas tandetą?”
Curtis wbił wzrok w oddalające się plecy Dantego.
“Stój. Za to, co przed chwilą powiedziałeś, przeproś wszystkich.”
“Przeprosić?”
Dante odwrócił głowę.
“Właśnie obraziłeś całe klasy dyplomowe pięciu najlepszych szkół w królestwie. Jeśli tu nie usłyszę przeprosin, ja też się nie cofnę.”
Na dłoni Curtisa buchnął płomień, a Pandora krzyknęła.
“Chyba żartujesz! To wy zaczęliście!”
To był fakt, którego nie dało się podważyć, ale Curtis nie zamierzał ustąpić.
Do egzaminu dyplomowego zostało bardzo niewiele czasu i w takim stanie psychicznym nie dało się podejść do niego normalnie.
A przede wszystkim, jeśli on, reprezentant najlepszej szkoły w królestwie, wróci teraz w takim stanie, honor szkoły runie w błoto.
“Przeproś. Jeśli nie chcesz wszystkiego zniszczyć.”
Gdyby doszło do siłowego starcia i totalnej jatki, nie byłoby szkoły, która psychicznie by na tym zyskała.
Dante też o tym wiedział, ale właśnie dlatego tym bardziej nie miał zamiaru robić nikomu przysługi.
“Nie chcę. Sami sobie jesteście winni.”
“Ty sukinsynu!”
Gdy Curtis ruszył z większą siłą ognia, kilku uczniów pobiegło za nim.
To nie była już bójka na pięści, tylko pełnoprawna walka magiczna.
“Wszyscy, uspokójcie się.”
W tej samej chwili, gdy wystrzeliły zaklęcia ognia, Eden rozłożyła obie ręce.
“Saint Barrier.”
Zasłona światła rozeszła się od niej we wszystkich kierunkach, zaklęcia zniknęły w jednej chwili, a nawet uczniowie stojący z przodu zostali wepchnięci w ścianę.
“Urgh! Co... co to jest?!”
Blisko stu uczniów zostało unieruchomionych między Saint Barrier a ścianą.
“Eden...”
Uczniowie z innych szkół byli oszołomieni tarczą przekraczającą wszelki zdrowy rozsądek, ale ci, którzy ją znali, zwrócili uwagę, że charakter jej magii się zmienił.
“Przestawiła pole na obronę obszarową.”
Jej absolutna zdolność obronna działała dzięki potężnej wszechmocy wynikającej z wiary w boga, ale swój udział miała też koncentracja many skupionej wyłącznie na ochronie samej siebie.
Rezygnacja z jednego z dwóch filarów tworzących Absolute Barrier wydawała się niezrozumiała, ale Sirone, który walczył z nią bezpośrednio, tylko się uśmiechnął.
“Urosłaś, Eden.”
Przełamała własny upór i postanowiła stać się prawdziwym posłańcem boga, głoszącym miłość.
“Zrób coś z tym! Nie mogę się ruszyć!”
Saint Barrier była miękka i ciepła, ale tak potężna, że nie dało się jej przebić żadną magią.
“Przemoc nie jest dobra. Rozwiążmy to pokojowo.”
Candler Eden (końcowe miejsce w klasie dyplomowej: 25)
Specjalizacja: nurt ochrony obszarowej magii obronnej.
Cechy szczególne: potężna wszechmoc oparta na wierze.
“Do diabła! Zdejmij to natychmiast! Kim ty jesteś, żeby nas pouczać!”
“Aaaa! Jak to wkurza!”
Ryk jednego z uczniów został bez upiększeń przekazany przez urządzenie rejestrujące obraz na monitory centralnej sterowni.
“Tym samym sprawa jest rozstrzygnięta.”
Gdy Lupist wstał, Jane, szefowa sekretariatu, która dotarła tam w chwili zdjęcia zabezpieczenia urządzenia kontroli many, zapytała:
“Nie posunęliście się z tym żartem za daleko? To wciąż uczniowie, ich osąd i działanie są niedojrzałe.”
“Słabi i tak odpadają. Poza tym nie do końca tak jest, prawda? Niektórzy już teraz działają i decydują jak profesjonaliści.”
“Problem w tym, że wszyscy oni są ze Szkoły Magii Alfeas.”
Jeśli oceniać ich według standardu uczniów, tegoroczna klasa dyplomowa Królewskiej Szkoły Magii wcale nie była słaba.
Tyle że klasa dyplomowa Szkoły Magii Alfeas była wyjątkowo wybitna, na niespotykaną skalę.
“Swoją drogą, to ciekawe. Mówię o Ultimie.”
Lupist odnalazł na monitorze Sirone.
“Jeśli rozkłada informację do poziomu pojedynczego bytu, sam system szyfrów staje się bezsilny.”
“A gdyby założyć zabezpieczenia najwyższej klasy?”
“Bez znaczenia. Dla Ultimy każda informacja jest równa. Człowiek i robak są tym samym, a wyższa matematyka niczym się nie różni od dziecięcej arytmetyki.”
“...Czyli typ, który najtrudniej kontrolować.”
“Raczej niemożliwy do kontroli. Dlatego jest niebezpieczny.”
Jane spojrzała za Lupistem wychodzącym z pomieszczenia.
“A co z przyjęciem?”
“Uspokój ich i odeślij. Festiwal się skończył.”
Drzwi się zamknęły.
“Myślicie, że będziecie nas tak trzymać bez końca?”
Aneks zamienił się w chaos pełen przekleństw.
“Niech tylko magia puści! Dzisiaj was pozabijam!”
Gdy dziesiątki uczniów obrzucały ich obelgami, nawet słuchającym zaczynało puszczać nerwy.
“Wy...”
W chwili gdy Closer miał już ruszyć, ktoś z tyłu wrzasnął:
“No nie, ile można!”
Pupupupupupupung!
Nad głowami wszystkich uczniów Alfeas w szybkim rytmie zaczęły wybuchać efekty magii użytkowej.
Zaskoczeni uczniowie odwrócili się i zobaczyli Suabiego, który stał z groźnie uniesionym wzrokiem.
“Bo cały czas się uśmiecham, to myślicie, że można po mnie jeździć?”
Pupupung! Pung! Pupupupung!
Widok magii użytkowej odpalanej w cyklu dokładnym jak mechanizm zegara wprawił uczniów w osłupienie.
“Suabi się wkurzył...”
Winners Suabi (końcowe miejsce w klasie dyplomowej: 18)
Specjalizacja: nurt wielokrotnych buffów magii użytkowej.
Cechy szczególne: błyskawiczna zmiana pól Cross Force dzięki nadludzkiemu poczuciu rytmu.
Za każdym razem, gdy czuli umiejętności wzmocnione przez buffy, wszyscy mieli ten sam wyraz twarzy: podziw.
“Obłęd. Cross Force jest jeszcze szybszy.”
Dopiero wtedy Eden wycofała Saint Barrier, ale nikt z uczniów się nie poruszył.
Kiedy patrzyli na ponad trzydzieści rodzajów buffów nałożonych na wszystkich 29 osób, nie byli w stanie zdobyć się na walkę.
“No i jak? Jeśli chcecie się sprawdzić, to my też mamy odblokować zamek?”
Fermi w końcu wystąpił jak prawdziwy reprezentant.
“Kh...!”
Widząc, jak cała klasa dyplomowa Alfeas zbiera się razem, Curtis bezradnie opuścił głowę.
Współczynnik 3,8 raza nie był żadną przesadą.
Kilku uczniów płakało z frustracji, ale Fermi, jak zwykle, nie okazał cienia współczucia.
“Zapamiętajcie to. Bohaterami tegorocznego egzaminu dyplomowego jesteśmy my.”
Najgorętsze miejsce zostało wyznaczone.