[679] Powstanie pięciu zmysłów (3)
Rian nie zaprzeczył słowom Kido.
Do znudzenia doświadczał już, jak w skrajnych sytuacjach ujawnia się ludzka natura.
Rian także potrafił po prostu wytrzymać więcej niż inni, ale nie dlatego, że miał inną naturę i nie mógł postąpić jak oni.
“Zejdź. Rozstrzygnijmy to.”
Tnie tylko dlatego, że to wróg.
To właśnie było siłą Riana: wymazywać niezliczone znaczenia, sprowadzając wszystko do jednego, prostego celu.
“Ludzie są naprawdę aroganccy.”
Kido skoczył z góry, lekko wylądował i zakręcił włócznią, a w powietrzu rozległ się ostry, fletowy świst.
“Zwinny drań.”
Rian, który osobiście mierzył się z Wiegiem od Huraganu, najlepiej wiedział, jak szybki był tamten.
“Trzeba uznać, że jest szybszy.”
Sylwetka Kido zniknęła, Rian skręcił biodra i odwrócił Daejikdo ostrzem w dół, a klingi starły się z metalicznym brzękiem.
“Huup!”
Ale został po nim tylko dźwięk.
Rian, któremu od zwinności Kido przebiegł po plecach zimny dreszcz, zrozumiał swój błąd.
“To nie jest kwestia, że jest szybszy.”
Jest o wiele szybszy.
Nie widział tamtej walki na własne oczy, ale było jasne, że Wieg nie zdołał nawet porządnie wyprowadzić kontrataku.
Fiuuu. Fiuuu.
Świst dobywający się z włóczni miał śmiertelną wadę, bo zdradzał pozycję, ale przy takiej prędkości raczej rozpraszał umysł niż pomagał ją namierzyć.
“Kiki, jednak jesteś inny, rycerzu Macha.”
“Znasz mnie?”
Kido, uczepiony włóczni, pędził po ziemi, obracając się jak koło, a spod ostrza co chwila sypały się iskry.
Odstępy między iskrami wydłużały się: cztery metry, pięć, sześć, po czym wystrzeliły ze wszystkich stron, jakby przeszyły samego Riana.
“Teraz go przetnę!”
Kido niepostrzeżenie przetoczył się po ziemi i zamachnął włócznią, a Rian instynktownie odbił się i wzbił w górę.
“Phi, wy, co żyjecie z obiema nogami wbitymi w ziemię…”
Kido pierwszy dotarł do miejsca lądowania, położył plecy na ziemi i wprawił ciało w dziki wir, wymachując włócznią.
“Zawsze tylko patrzycie w niebo.”
Goblińska sztuka włóczni - Piekło Ostrzy.
“Khhh!”
Nie mógł użyć zewnętrznej grawitacji, ale Rian mocą boskiej transcendencji przełamał bezwład upadku i wylądował daleko.
“Kiki, coś jednak potrafisz.”
Wciąż wirując, Kido przetoczył się po podłożu, w mgnieniu oka dopadł pod stopy Riana i ciął włócznią.
“Kh!”
W ścięgnie Achillesa zapiekł ostry ból.
Zanim Rian zdążył skontrować, Kido odskoczył, rozciągnął usta w szerokim uśmiechu i uniósł prawą rękę.
“I co, widzisz już, co masz pod nogami?”
W dłoni trzymał kawałek mięsa wyrwany z kostki Riana.
“Ty… coś zrozumiałeś.”
Nawet gdyby nie był goblinem, nie mógłby ot tak wejść na taki poziom techniki.
Kido włożył mięso do ust i zaczął żuć.
“…”
Rian nie poczuł szczególnego wstrząsu, ale nie przeoczył głębokiego błysku, który na moment pojawił się w źrenicach przypominających węża.
Goblińska sztuka wcielenia - Prawo Ziemi.
“Wszystkie istoty żywe przywierają do ziemi.”
Gdy ludzie zadzierali głowy ku niebu i wyobrażali sobie kosmos, był goblin, który z najgłębszą pokorą kładł się twarzą do ziemi.
“Ziemia przyjmuje wszystko. Daje pożywienie, daje miejsce do spania, przyjmuje odchody. Zupełnie jak matka.”
Kiedy pewnego dnia ta myśl przyszła mu do głowy, porzucił chodzenie i zaczął pełzać po ziemi.
Smakował ziemię, słuchał drgań podłoża i obserwował wszystko, co się w nim rodzi.
Gdy odkrył, że istoty, które już zrozumiały, całkowicie powierzają życie matczynym ramionom, napłynęły mu do oczu łzy wzruszenia.
To były pierwsze łzy, jakie uronił w całym goblińskim życiu.
Po roku, niczym kijance wyrastają kończyny, jego ręce i nogi rozprostowały się powoli.
Na początku czołgał się na brzuchu, ale z czasem siła wróciła do palców rąk i nóg, więc uniósł brzuch jak owad i zaczął się poruszać.
A gdy wreszcie jego umysł i ciało całkowicie zasymilowały się z ziemią, pojął to.
Grawitację.
Zasadę poruszania się w objęciach ziemi.
Już sam fakt, że goblin o słabszej niż człowiek zdolności refleksji pojął wcielenie, świadczył o głębi tego rozmyślania.
“Ty też jesteś żywą istotą. Dopóki jesteś skuty prawem ziemi (grawitacji), nie zdołasz mnie schwytać. Mimo to chcesz walczyć dalej?”
“Najwyraźniej muszę.”
Rian zarzucił Daejikdo na ramię, strzepnął zregenerowaną kostkę i ruszył naprzód.
“Po wysłuchaniu ciebie wpadłem na sposób, jak wygrać.”
“Tak?”
Kido zakręcił włócznią i przyspieszył, a świst zaczął narastać bez końca.
“Czekam.”
W chwili, gdy oderwał obie nogi od ziemi, jego ciało mignęło w obrocie i wypadło poza pole widzenia.
“Rzeczywiście, ludzkim okiem trudno nadążyć za taką prędkością, ale…”
Rian, z Daejikdo na ramieniu, obniżył środek ciężkości i gwałtownie skręcił ciało.
“Jestem yachą!”
Aksing-Dinai.
“Co to?”
Kido gwałtownie zahamował, bo krajobraz wokół Riana zaczął falować upiornie.
Daejikdo przemknął przed jego oczami z prędkością przekraczającą wyobraźnię, a mięśnie Riana wykręciły się z głuchym trzaskiem.
“Iyaaa!”
Rian nie zatrzymał się ani na moment i runął na Kido.
To, że krajobraz marszczył się i napierał jak zgnieciony dywan, było cechą Dinai, ruchu niszczącego zdolności poznawcze przeciwnika.
“Uaaa!”
Ale Kido także odsłonił wojowniczą aurę goblina i ruszył naprzód.
W krótkiej chwili wymienili dziesiątki ciosów, a zgrzyt zderzanego metalu ogłuszał.
Goblińska sztuka włóczni - Sto Osiem Udręk.
Ostrza z lewej i prawej napierały niemal jednocześnie, a do tego rozpryskiwały się na wszystkie strony w powidokach.
Jednak ruchy Riana również osiągały porównywalną szybkość i odbijały klingi.
“Co to w ogóle…”
Gdy ogromny miecz zostawiał za sobą powidoki, nawet fletowy świst zginął w porywie wichru.
Siła była z zupełnie innego wymiaru, a od uderzenia, które niemal miażdżyło dłonie, Kido skulił się i potoczył po ziemi.
“Kiiiiii!”
Z rykiem zaatakował kostkę Riana, ale ten już unosił się w powietrzu.
“Złapałem cię!”
Kido, z kończynami przyklejonymi do ziemi jak owad, poślizgiem pomknął ku punktowi lądowania.
A mimo to był szybszy niż przy chodzie dwunożnym i w idealnym momencie skulił ciało, rozwijając Piekło Ostrzy.
“Co…?!”
W szybko wirującym polu widzenia Kido zobaczył, że Rian wciąż trwa w powietrzu, jakby był tam przybity.
“Magia?”
To nie miało sensu!
“Dlaczego nie spada? Nie mów…”
Przekroczył grawitację.
Istota, która wyrwała się z objęć ziemi, matki wszystkich żywych stworzeń, i leci ku ideałowi.
Gdy ta myśl dotarła do końca, dreszcz przeszył mu kręgosłup.
“Przetnę!”
Gdy wola boskiej transcendencji zastosowała Dinai do samego prawa, niebo za plecami Riana rozdarło się na dwoje i runęło naprzód.
“Khhh!”
Kido rozpaczliwie zatrzymał obrót i z całych sił odepchnął ciało, a w miejscu, gdzie był przed chwilą, Daejikdo spadł jak piorun.
Kwaaaang!
Z potężnym hukiem ziemia pękła, a Rian wyskoczył przez gęsty tuman pyłu.
“Czekaj! Stop!”
Kido krzyknął, ale wola Riana, który już podjął decyzję, nie drgnęła ani odrobinę.
“Sirone!”
Krzycząc to, Kido mocno zacisnął powieki, patrząc na Daejikdo.
“…muszę go… spotkać…”
Gdy uświadomił sobie, że żyje, bo język nadal się poruszał, ostrożnie otworzył oczy. Ostrze zatrzymało się tuż przed jego nosem.
“Dobrze, że żyję, ale on to zatrzymał?”
Z przedramienia Riana, które zanegowało bezwład olbrzymiej siły, dobiegł trzask skręcających się mięśni.
“O co chodzi z Sirone?”
To było jedyne słowo-klucz, które mogło zatrzymać Riana. Kido odetchnął z ulgą, że trafił, i osunął się na ziemię.
“Uff, więc to była moc Macha. Nie miałeś nawet Schemy, więc uznałem cię za łatwego przeciwnika, a ty jesteś kompletnym potworem.”
Czubek Daejikdo przycisnął brzuch Kido.
“Wysłucham cię tylko do następnej wypowiedzi.”
“Sirone mnie potrzebuje.”
Słowa wyrwały mu się, zanim zdążył złapać oddech.
“I ja potrzebuję Sirone.”
“…Co za brednie?”
“Bo Sirone szuka La Enemy. Ja też. Właśnie dlatego odszedłem ze Speedkiller i jestem tutaj.”
Dopiero teraz dotarło do Riana, że Kido był sam.
“Każesz mi w to wierzyć? Przecież też należysz do Spectrum. Nie podążasz za La Enemy?”
“To skomplikowane.”
Kido pokręcił głową.
“Moim zdaniem on nie jest prawdziwy. Istnieje tylko jako zdarzenie. Oczywiście, do mnie też kiedyś przyszedł. Powiedział, że zrobi ze mnie króla goblinów, a nawet króla ludzi. Ale odmówiłem.”
“Dlaczego? Przecież właśnie tego chcecie.”
“Bo wiedziałem, że to on zabił moją siostrę.”
Rian zmarszczył brwi.
“Nie rozumiem, o czym mówisz. Przed chwilą twierdziłeś, że La Enemy istnieje tylko jako zdarzenie, a teraz mówisz, że zabił twoją siostrę?”
“Jedzenie.”
Kido wskazał długim palcem własne gardło.
“Po śmierci siostry zjadłem jej ciało.”
W goblińskim społeczeństwie nie było to nic niezwykłego.
“Gdy zjesz jakieś stworzenie, pojawiają się wspomnienia tej istoty. Nie wszystkie, tylko kilka konkretnych. Nazywam to ‘smakiem pamięci’.”
Rian powoli opuścił Daejikdo.
“Na początku myślałem, że gobliny po prostu tak mają. Żyłem bez większych przemyśleń. Jadłem ludzi, jadłem różne rzeczy. A potem zrozumiałem, że jestem jedynym goblinem, który lubi czytać książki i grać muzykę gwizdem.”
Kido otrzepał się i wstał.
“Kiedy zjadłem siostrę, najsilniejszą obecnością w jej wspomnieniach był La Enemy. Nie wiem jak, ale wygląda na to, że umarła z szoku, w straszliwej rozpaczy. Pewnie zabił ją, żeby wydobyć mój gniew. Ale jak widzisz…”
Kido rozłożył ręce i wzruszył ramionami.
“Nie jestem zwykłym goblinem.”
“I co z tego? Chcesz się mścić?”
“Gdyby się dało, chciałem. Ale i to pewnie byłoby uczucie jakiejś istoty, którą zjadłem. Gobliny się nie mszczą. Wtedy dowiedziałem się o tobie i o Sirone.”
Przez kawałek mięsa Wiega.
“A potem znów zjadłem fragment twojego ciała i poznałem relację między Sirone a La Enemy. Z tych wspomnień wynika, że teraz słuch, dotyk i węch zebrały się w Radum. A jeśli ja odpowiadam za smak…”
To było zapewne pewne.
“La Enemy coś projektuje. Zderza zmienne i wywołuje zdarzenia według określonego wzorca. Jeśli tak, to nasze spotkanie też było nieuniknione. Nie wiem tylko, co z wzrokiem spośród pięciu zmysłów, ale sądzę, że pojawi się, kiedy nadejdzie czas.”
“Hm, czyli zderzenie zmiennych…”
“Nie zrozumiał.”
Kido urwał wyjaśnienia i przeszedł do sedna.
“W każdym razie mamy dwa wybory. Żyć tak, jak zaprojektował La Enemy, albo to odrzucić.”
Dla Kido, który pojął wcielenie, odzyskanie wolnej woli było sprawą równie ważną jak samo życie.
“Jeśli wybierzemy to drugie, najpierw musimy wiedzieć, co La Enemy projektuje. Ja mogę to zrobić.”
Kido pokazał ostre zęby.
“Jeśli przez pięć zmysłów ucieleśnimy La Enemy, ja go zjem. Smakiem pamięci ukradnę plan La Enemy.”
“To dobra wiadomość dla Sirone.”
Przed podjęciem decyzji Rian spojrzał z żalem na ciało Wiega.
“Wieg od Huraganu.”
Jako szermierz, który zdobył rozgłos w podobnym czasie, czuł z nim pewną więź, ale w sprawie tego, co robił Sirone, nie było miejsca na prywatne emocje.
“Wybacz.”
Nie był na tyle dziecinny, by roztrząsać, kto pierwszy zawinił w walce.
Musiał jednak wyryć w sercu poczucie winy, że jako członek tej samej grupy najemników nie pomścił towarzysza.
“Do zobaczenia w piekle.”
Miecz rycerza służy wyłącznie celowi jego pana. Rian podjął decyzję, odwrócił się do Kido i powiedział:
“Chodź. Zaprowadzę cię do Sirone.”
---------------------------------------