[389] Postawa gotowości bojowej (2)
“Co to za uczucie?”
Nawet gdy piosenka dobiegła końca, Sirone wciąż nie potrafił uspokoić łomoczącego serca i pozostał na miejscu.
“O? Sirone!”
Maya, która zorientowała się dopiero po chwili, powitała go jasnym uśmiechem.
“Wejdź. Co cię tu sprowadza?”
“Chciałem się umyć. Usłyszałem muzykę i zajrzałem.”
Sirone uniósł szczoteczkę do zębów, by rozwiać podejrzenia, że podglądał.
Niezależnie od tego Maya przesunęła się na stołku przy pianinie i zaprosiła go, by usiadł.
“Siadaj tutaj. Nie ma krzesła. A jeśli jesteś zajęty to…….”
Wydawało się oczywiste, że Sirone, który prowadził zacięte boje z najsilniejszymi w roczniku, nie ma czasu na beztroskie pogaduchy.
“Nie, w porządku. I tak nie miałem dokąd iść.”
Stołek był mały, a Maya nieco pulchna. Kiedy ich ramiona się dotknęły, przez skórę przeniknęło nieznane uczucie. Jej skóra była miękka i raczej chłodna.
Skrępowany Sirone pierwszy się odezwał.
“Ha, ha, ha, tak dobrze śpiewasz, a nic nie mówiłaś? Nie znam się na muzyce, ale brzmi to dużo lepiej niż u profesjonalistów.”
Gdy w oczach Mayi pojawił się smutek, Sirone zrozumiał, że palnął głupstwo. Skoro ma tak niezwykłe umiejętności, a nie jest profesjonalistką, musiała mieć powód.
“Ach, przepraszam. Jeśli to cię zraniło…….”
Maya z uśmiechem pokręciła głową. Naprawdę, nie da się wygrać z powagą Sirone. I właśnie dlatego czuła się tym bardziej niespokojna.
“Od początku tak było.”
W dniu prezentacji Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu Maya po raz pierwszy zobaczyła Sirone przemawiającego na dachu.
Udowodnić to, czego nie widać.
Tamtego dnia, gdy przekonał wszystkich uczniów, zrobiło to na niej wstrząsające wrażenie. Był najjaśniejszą gwiazdą szkoły.
“Zaśpiewać ci……?”
“Tak. Chcę posłuchać.”
Gdy Maya położyła dłonie na klawiszach i zaczęła śpiewać, Sirone natychmiast wciągnęła jej muzyka.
Myślał, że to tylko dźwięk. Ale w jej głosie była siła, która porusza serca ludzi.
“A…… rozumiem.”
Śpiewać wyłącznie dla szczęścia słuchacza, zapominając o ukończeniu szkoły magii, o sprawach plemienia i o biedzie rodziny.
W tej chwili nie była magiem.
Maya była artystką.
Niebiańska pieśń dobiegła końca, a potem popłynęło zakończenie. Nawet gdy dźwięk zniknął bezgłośnie, Sirone nie potrafił wydać z siebie oddechu.
Dopiero po chwili z drżących ust wyrwało się jęknięcie.
“Ha-a-a-a.”
Diva. Bogini stała tuż przed nim.
Sirone nie potrafił odrzucić spojrzenia Mayi, która wpatrywała się w niego z gorącym żarem. Ogień wdarł się do jego serca. Wydawało mu się, że przyjąłby od niej cokolwiek.
“…….”
Za oknem gasł zachód słońca.
* * *
Nadszedł czas ósmego tygodnia wzmacniania specjalizacji.
Przydział punktów był dowolny, bo oceniano osiągnięcia w dwudziestu pozycjach związanych ze specjalizacją, dlatego rywalizacja o miejsce w rankingu była wyjątkowo zacięta.
Uczeń przed oceną zgłaszał zadania, których chce się podjąć. Na przykład jeśli zadeklarował, że spróbuje dojść do 7. poziomu w trzech pozycjach, a nie osiągnął celu, w tym tygodniu nie dostawał żadnych punktów.
Dlatego jeśli potrzebowało się choćby 1 punktu, lepiej było wybrać umiarkowaną trudność, a jeśli potrzebne były wysokie wyniki, opłacało się podnieść poziom nawet kosztem ryzyka.
Sirone siedział obok przyjaciół i obserwował oceny specjalizacji innych uczniów.
Tym razem jego analityczne spojrzenie było ostrzejsze niż zwykle, bo po jutrzejszym dniu czekał ich pojedynek ze Screamerami o zajęcie wzgórza.
Skład drużyny Sirone był już znany, ale członkowie drużyny Screamerów wciąż pozostawali niepotwierdzeni. Dlatego dobrze było dziś przeanalizować jak najwięcej specjalizacji.
Ocena wzmacniania specjalizacji różniła się od innych konkurencji tym, że uczniowie rzucali prawdziwe zaklęcia, a nie korzystali z symulacji.
W każdej strefie znajdowały się różne urządzenia, a zwłaszcza test uderzeniowy był bardzo podobny do labiryntowej kuli, którą widzieli w ruinach Kergo.
Po tym, jak siedem osób zakończyło ocenę, przyszła kolej na Pisho. Nauczyciel sprawdzający spojrzał na arkusz, po czym uniósł głowę.
“Pisho, jakie zadania?”
“Podejmę się trzech pozycji. Rozszczepienie, gigantyzacja i mutacja. Trudność: odpowiednio poziomy 5, 6 i 5.”
Dwudziestopięcioletni Pisho był najstarszy w roczniku dyplomowym.
Nie wyróżniał się szczególnie w ocenach, ale jego magia Insect zawsze ekscytowała Sirone, ilekroć ją widział.
“Pisho podniósł o 1 poziom w porównaniu z zeszłym tygodniem. Dopiero 8. tydzień, a on już wchodzi na średni poziom?”
“Ma dwadzieścia pięć lat. To oznacza, że szlifował specjalizację co najmniej pięć lat dłużej niż inni. Pewnie i tym razem przejdzie bez problemu.”
“Na tym etapie, Sirone, musisz koniecznie wiedzieć jedno.”
Nade odezwał się z poważnym spojrzeniem.
“Ten Pisho jest przewodniczącym Koła Języka Mrówek.”
“Koło Języka Mrówek? Coś takiego istnieje?”
“To stowarzyszenie działające w cieniu, jak nasze. Analizują język feromonów mrówek i chcą uzyskać audiencję u królowej mrówek. Prawdopodobnie myślą o zawarciu układu dyplomatycznego.”
Sirone chwilę się zastanowił, po czym dopytał:
“Ale czemu ja mam o tym wiedzieć?”
“Głupek! Jeśli zawrą porozumienie z królową mrówek, uderzą w Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu. To nie problem kilku mrówek. Wszystkie mrówki pod jej zwierzchnictwem staną się naszym wrogiem!”
Sirone poruszył wargami, jakby chciał coś powiedzieć, ale ostatecznie odwrócił głowę w milczeniu.
Iruki kontynuował:
“Insect to dość maniakalny kierunek specjalizacji. Warto obserwować, kiedy mamy okazję.”
“Podobne do magii przywołania?”
“Nie. Przywołanie perfekcyjnie odtwarza konkretny obiekt, niemal jak w rzeczywistości. Oczywiście może to być też owad, ale w ten sposób nie da się odtworzyć setek gatunków.”
“To jak Pisho to robi?”
Iruki odwołał się do wyjaśnień, które słyszał od ojca.
“Kluczowym ogniwem w Insect jest Egg. Skondensowana, niezróżnicowana funkcja, zdolna ewoluować w różne formy. Mówią o teorii ‘ekosystemu w umyśle’, która wywołuje samorzutne powstanie, ale to podobno szalenie trudne. Trzeba obliczyć wszystko: od powstania, przez ewolucję, aż po mutację.”
“Hm, to musi być naprawdę trudne.”
“Dlatego w Insect jest wielu naukowców. Ale kiedy już zostaniesz magiem, traktują cię świetnie. Pisho ma dwadzieścia pięć lat i wciąż jest w roczniku dyplomowym, ale nawet gdyby skończył teraz, na pewno by nie stracił.”
Gdy Pisho zasygnalizował, że jest gotów, nauczyciel przedstawił zadania.
“Najpierw rozszczepienie. Poziom 5 to trzysta sztuk.”
Pisho dostroił ogniwo zgodnie z teorią ekosystemu w umyśle. Ustawił łańcuch pokarmowy i drapieżniki, a Egg zaczęło się rozszczepiać do liczby osobników najbardziej sprzyjającej przetrwaniu.
“Grasshopper.”
Spod stóp Pisho wzbił się rój trzystu szarańczaków, które jak czarne drobiny przesłoniły niebo.
Nauczyciel zanotował 312 sztuk. Dzięki współodczuwaniu liczenie owadów nie było trudne.
“Poziom 5 zaliczony, 1 punkt. Następnie gigantyzacja.”
Pisho znów zamknął oczy i skupił się.
Podniesienie nasycenia tlenem i dostrojenie otoczenia tak, by doprowadzić do rozszczepienia Egg, zajęło około pięciu minut.
Narodziła się mrówka wielkości człowieka, która poruszała czułkami na wszystkie strony, badając otoczenie.
Nie tylko dziewczęta, ale i chłopcy krzywili się z obrzydzeniem. Dlatego Pisho jest samotnikiem.
“Powierzchnia ciała 2,02 metra kwadratowego. Gigantyzacja zaliczona. 1 punkt. Następnie mutacja.”
Tym razem zbudowanie ogniwa zajęło aż 20 minut. Efekt był tym bardziej wstrząsający.
Stonoga o ochronnym ubarwieniu biedronki pełzła po ziemi. Jej szczęki podobne do sierpów rozwarły się, a silna trucizna wystrzeliła strumieniem.
“Zmiana formy: 1 rodzaj. Zmiana funkcji: 1 rodzaj. Zaliczone.”
“Dziękuję.”
To był zdumiewający pokaz i wstrząsający widok, ale uczniowie myśleli tylko o tym, by już tego więcej nie oglądać.
Tak zakończyło się wzmacnianie specjalizacji Pisho, a jako następna wyszła Maya.
Nade złożył dłonie w trąbkę i krzyknął:
“Maya, walcz!”
Maya tylko lekko się uśmiechnęła i podrapała po policzku, po czym bez większej reakcji weszła na pole oceny.
“Hę? Czemu tak? Coś się stało?”
Zakłopotany Nade cmoknął niezadowolony.
A kiedy się przyjrzał, zauważył, że wyraz twarzy Sirone też nie wygląda najlepiej.
“O co chodzi? Coś się wydarzyło między wami?”
Sirone nie miał o tym pojęcia.
Po incydencie w sali muzycznej Maya celowo trzymała dystans. Nie była chłodna, ale nie dawało się już czuć tej samej serdeczności co wcześniej.
Iruki powiedział:
“Może byliśmy zbyt niegrzeczni.”
“O czym ty mówisz? Co my takiego zrobiliśmy Mayi?”
“Nawet jeśli Screamerzy ją upokorzyli, wybór powinien należeć do niej. Są ludzie, którzy nie chcą walczyć.”
Nade nagle przypomniał sobie tamtą sytuację. Gdy krzyczał, by przyciągnąć Mayę i zmusić ją do walki, czuł ulgę, ale teraz miał wrażenie, że jednak przekroczył granicę.
“Ech, to co teraz? Krzyczałem jak wariat. Nie, bardziej: nie powinniśmy przeprosić i udawać, że nic się nie stało?”
“Maya nie złości się z takich powodów. I nie o to chodzi.”
Sirone powiedział to szorstko.
Gdyby Iruki miał rację, już podczas spotkania w sali muzycznej dałoby się to wyczuć. A jednak była najczulsza ze wszystkich i śpiewała z całego serca.
“Ale czemu unika? Dlaczego?”
Ocena Mayi skończyła się szybko. Głośność, wibracja dźwięku i akustyka we wszystkich trzech pozycjach utknęły na poziomie 2 i nawet tego nie zaliczyła.
“Żadna z pozycji w magii dźwięku nie jest nawet przeciętna. Przy tym poziomie w tym roku też nie ma szans na dyplom.”
Na słowa Iruki Nade zrobił kwaśną minę.
“Nie dyplom jest problemem, tylko ogólna ocena, która już zaraz, nie? Przecież mówiłeś, że nawet z Mayą w drużynie da się zdobyć wysokie punkty. Miałeś jakiś plan czy co?”
“Nie, po prostu palnąłem. Nie mogłem wtedy pochwalić Screamerów, prawda?”
“Co? To ty wtedy……!”
“Nie panikuj. To, że jeszcze o tym nie pomyślałem, nie znaczy, że nie ma rozwiązania. Teraz dopiero o tym pomyślimy. W każdym razie powodem może być jej wynik. Nawet ja widzę, że magia dźwięku do niej nie pasuje.”
“A może jest odwrotnie.”
Iruki spojrzał na Sirone.
“Od jakiegoś czasu mówisz dziwne rzeczy. Wy dwaj, naprawdę coś się wydarzyło?”
Sirone opowiedział o tym, co wydarzyło się w sali muzycznej. O potężnym talencie wokalnym Mayi i o dreszczu, który spłynął mu po kręgosłupie.
“Hm, muzyka popularna. Rzeczywiście inna dziedzina. Magia dźwięku zapożycza śpiew operowy, by maksymalizować funkcje głosu.”
Umysł Iruki pracował szybko. Pomyślał, że może to być kluczowa zmienna w nadchodzącej walce o wzgórze.
Następny po Mayi był Fermi. Idąc na plac treningowy, spojrzał na Sirone kątem oka i kpiąco się uśmiechnął.
Specjalizacją Fermiego był żywioł powietrza, a jego wynik w wzmocnieniu specjalizacji wynosił dokładnie 100 punktów. Wszystkie pozycje miał zaliczone na 5. poziomie.
To było mniej więcej tyle co średnia prędkość klasy pierwszej, więc na razie nie wyglądało na to, by miał spaść do klasy drugiej.
Nauczyciel zmienił arkusz i zapytał:
“Fermi, jakie zadania?”
Fermi powiedział z uśmieszkiem:
“Zrobię all master.”
Nauczyciel już miał zapisywać, ale uniósł głowę. Uczniowie zaczęli szeptać.
W zeszłym roku też zrobił all master w wzmocnieniu specjalizacji, więc nie było to nic niezwykłego, ale timing był zbyt wczesny.
Zwykle zaczynał przyspieszać dopiero po 12. tygodniu, więc tempo było aż o cztery tygodnie szybsze.
“Obecność Sirone wpłynęła na niego.”
Po tym, jak Sirone pokonał Fermiego w teście przetrwania i jeszcze wypowiedział mu wojnę, było jasne, że chce go tą okazją znowu przygnieść.
“Dobrze. Zmierzmy od pierwszej pozycji – press.”
Fermi wyciągnął palec wskazujący i środkowy, celując w urządzenie do pomiaru uderzenia.
Powietrze na czubkach palców skompresowało się, a z głośnym hukiem wystrzeliła air gun.
Spojrzenia uczniów skierowały się na tablicę wyników za szklaną kulą.
1123 pressy.
Z łatwością przekroczył próg 1000 pressów, wymagany na poziomie master.
---------------------------------------