[511] Pozostawione pytanie (1)
“Ugh! Jak takie podrzędne stworzenie śmie mnie… mnie!”
Anioły, które na rozkaz Ankhe Ra ukrywały się w różnych częściach Jebul, były wobec Garasa całkowicie bezradne.
Garas, który dzięki Physics Machine odziedziczył cechy podwładnych Yamyeonga, i Garas, który teraz bezlitośnie próbował rozmnażać się na aniołach, był już zupełnie innym organizmem.
Przeszedł bowiem tak potworną ewolucję, że można ją było nazwać wielkim wybuchem.
Pozostawienie potomstwa w ciele anioła, najwyższego gatunku w niebie, było dla przetrwania gatunku wyborem optymalnym.
I tak już silny instynkt zachowania gatunku rósł bez końca, aż w końcu zanikła zdolność rozrodcza wobec wszystkich ras poza aniołami.
Postać Garasa, pożądającego wyłącznie aniołów, zmieniła się w ogromną kijankę, a jego liczba rosła przez własny podział komórkowy.
Samo dotknięcie ciała wystarczało, by anioły zostały zapłodnione nasieniem Garasa, a nawet gdy próbowano go usunąć siłą, on i tak przekazywał swoje informacje przez autodestrukcję.
“Zamiast znosić takie upokorzenie…!”
Anioły wybierały samozagładę, a im częściej to robiły, tym szybciej malała ich liczba.
“Kiaaaak!”
Stado Garasów wypełniające cały korytarz spłonęło bez śladu od blasku wytryskującego z archanioła światła Reyela.
“Krak! Krararak!”
Archanioł dezintegracji, Satiel, który osłaniał tyły, rozłożył ciało ostatniego Garasa poniżej poziomu molekularnego.
Wiedzieli, że coś takiego jak Garas nigdy ich nie dotknie, ale sam widok tego, jak nadlatuje, był aż lodowaty.
“Obrzydliwe kreatury. Ośmielacie się kalać anioły?”
“Nie bez powodu to izolowany gatunek pozaniebiański. Tak czy inaczej, sytuacja jest poważna. Już straciliśmy połowę sił aniołów.”
Ankhe Ra czekał, aż Szatan ulegnie zagładzie.
Skoro już to pojęli, zadaniem dwóch archaniołów było utrzymać przy życiu jak najwięcej aniołów.
Chodziło nie tylko o to, co będzie później. Jeśli moc Szatana jeszcze bardziej wzrośnie, nawet reset stanie się niemożliwy i wszystko się skończy.
“Żałosne.”
Najbardziej rozwścieczało go to, że większość aniołów wybierała samozagładę.
‘Byliśmy zbyt aroganccy.’
Wspominając walkę ludzi, którzy w rozpaczy odnajdywali nadzieję, Satiel na nowo przemyślał znaczenie wzniosłości symbolizującej anioły.
Kuuuuung!
Wtedy od bramy Arabot, połączonej z Jebul, dobiegł potężny huk.
Twarz Satiela, który sprawdził sytuację z lotu ptaka, wykrzywiła się.
Rebelianci wdzierali się do Arabot.
“Naprzód! Naprzód! Zwycięstwo jest na wyciągnięcie ręki!”
“Ukarzcie Ra!”
Jeszcze godzinę temu rebelianci byli blisko klęski, ale los wojny gwałtownie się odwrócił.
Gdy anioły znikały, znikały też Mara, ich słudzy.
Ściskając ten mały płomień nadziei, rebelianci przebili się przez mury Arabot.
‘Widać nadzieję!’
W oczach wszystkich osiadł gniew po stracie towarzyszy i determinacja, by wygrać tę wojnę.
Ale rebelianci nie wiedzieli.
Że właśnie w tej chwili ku centrum nieba spada byt boskiej kary.
Czas do zniszczenia nieba.
3 minuty 21 sekund.

* * *

Szatan krążył po Jebul, miażdżąc wszystkie budynki.
Był tak ogromny, że nie musiał obierać nikogo za konkretny cel.
Tam, gdzie przechodził, zostawała ruina i kres.
“Nieźle się bawię.”
Nędzny świat oglądany z wysokości, słabe i żałosne istoty, które rozpadały się od samego postawienia stopy.
“Khkhkh. Krahahaha!”
Śmiech Szatana był potężniejszy niż grzmot, a drżące powietrze wprawiało ziemię i lasy w konwulsje.
“Dokąd on jeszcze zamierza rosnąć?”
Ashur, Mara 3. kąta Ikael, wraz z dowódcą legionu gigantów, Girsinem, obserwowali swobodną samowolę Szatana.
“Samą siłą fizyczną dorównuje Ymirowi.”
A do tego był bytem wyjętym spod Prawa, więc zanim uruchomi się wola Ra, nie dało się zrobić nic.
Nawet Girsin nie stroił min wobec potęgi Szatana.
“Jest bezdyskusyjnie silny. Ze mną też by wygrał. Ale…”
Girsin obrócił głowę ku Ashurowi i wytrzeszczył oczy.
“Nie śmiej porównywać go z potęgą Tego Pana.”
Sygnał Ashura był tak potężny, że burzył równowagę Mara 3. kąta, ale dla Girsina najsilniejszy był zawsze Ymir.
Prawdziwa siła to taka, wobec której nie istnieje żadna względność.
A ten poziom osiągnął w niebie wyłącznie Ymir.

* * *

“Cofnij się. Ja to zrobię.”
Etella zastąpiła drogę Miro, która szła ku Szatanowi.
Twarz Miro, na którą Etella zerknęła ukradkiem, była lodowata, zupełnie inna niż dotąd.
“Co jest? Chcesz coś powiedzieć?”
“Ja, ja też…”
Etella pospiesznie odzyskała przytomność, ale ostatecznie nie dokończyła.
Nawet Cheonsu Gwaneum Beonroe-gyeok nie zadał ciału Szatana choćby wstrząsu.
Jej wola, że zdoła zmiażdżyć każde zło, rozsypała się przed Szatanem na kawałki.
Miro spojrzała na zmasakrowaną pięść Etelli.
Ludzka dłoń nie dochodzi do takiego stanu, jeśli nie uderza się nią z graniczną determinacją.
“Nie mam zamiaru cię obwiniać. Z tą pięścią i tak nie możesz już walczyć, prawda?”
Etella przygryzła wargę do krwi i przełknęła upokorzenie.
‘Jaki ze mnie wyznawca dobra. Jaki mnich walczący za świat.’
Im silniejsze miała przekonania, tym mocniej uderzała ją bezsilność.
Miro minęła drogę, którą otworzyła jej Etella.
Splotła dłonie, wywinęła je i wypchnęła przed siebie, aż z barków i łokci trzasnęło.
Przechylając kark w lewo i w prawo, podeszła niemal na wyciągnięcie ręki, a Szatan odwrócił głowę.
‘Co to?’
Przy wzroście przebijającym niebo odległość była taka, że nie dało się nic dojrzeć wzrokiem, a jednak sam fakt, że Miro się zbliża, czuł z dziwną wyrazistością.
To była energia naturą całkiem inna od Etelli. Niczym niepowstrzymana złośliwość Szatana buchnęła jak ogień.
“Khkhkhkh! A to znowu co?”
Kuuuuuuung!
Gdy Szatan wdepnął całą stopą, obszar w promieniu stu metrów obrócił się w perzynę.
Sein, który odciągnął Etellę w bezpieczne miejsce, szybko rozwiał chmurę pyłu Cheollyun-an.
“A Miro?”
Gdy jej nie zobaczył, twarz Seina, który rozszerzył strefa ducha, nagle pobladła.
“Ona oszalała.”
Położenie Miro, wyczute przez synestezję, znajdowało się pod stopą Szatana.
“Oho?”
Szatan uniósł stopę z wyrazem zdziwienia i ukazała się Miro, składająca prawą dłonią mudrę.
Podeszwa, która ją zdeptała, była wgnieciona, ale przy tym olbrzymim ciele nie można było nawet mówić o bólu.
“Doprawdy śmieszne, człowieku. Ośmielasz się występować przeciw mnie, wcieleniu zła.”
“Śmieszne? To?”
Miro, która patrzyła na Szatana lodowatym wzrokiem, nagle rozluźniła twarz i parsknęła drwiąco.
“Nie, naprawdę śmieszna jest twoja paskudna gęba.”
Krrrrr.
Z gardła Szatana, z obnażonymi zębami, wydobył się chropawy pomruk.
“Gwahahahahaha!”
Lecz w następnej chwili gniew przemienił się w obłąkańczy śmiech i wszyscy ludzie na ziemi zatkali uszy.
“Taka mizerna ludzina!”
Nagle urwawszy śmiech, Szatan wbił w Miro płonące spojrzenie.
Po raz pierwszy, odkąd bez przeszkód pustoszył Jebul, ujawnił żądzę mordu wobec jednego celu.
“Musimy ją zatrzymać!”
Sein chwycił za ramię Etellę, która chciała rzucić się do przodu.
“Czekaj. Miro coś planuje.”
“Wiem, jaka jest silna. Ale na Szatana magia skali nie zadziała.”
Szatan był bytem poza Prawem.
To absolutne zawirowanie mogła zniszczyć wyłącznie wola tak potężna, że zmienia samo Prawo.
“Wciąż mało o niej wiesz.”
Sein spojrzał na Miro.
“To ona postawiła ścianę wymiarową i ocaliła ludzkość. Była jedyną osobą, która mogła to zrobić. Ale Miro z natury nie jest kimś takim. Dla nas jej czasoprzestrzeń była ogromnym błogosławieństwem, lecz dla niej samej raczej kajdanami.”
Etella nie potrafiła w to uwierzyć.
Czasoprzestrzeń Miro była szczytem, jaki może osiągnąć mag skali.
Jeśli nawet ten poziom był tylko kajdanami, to czy taką istotę można jeszcze nazywać człowiekiem?
“Więc kim właściwie jest pani Miro?”
“Szczerze? Sam nie wiem. Nie potrafię zdefiniować tej nieokiełznanej kobiety.”
Na twarzy Etelli pojawiło się czyste niedowierzanie.
“Ale jednego jestem pewien.”
Sein patrzył na Miro, która wysunęła biodra, podkreślając krzywizny ciała, i przyjęła pozę trzech krzywizn.
“Miro, którą poznałem, to człowiek zdolny do wszystkiego, o czym ludzie marzą.”
Nawet przed przytłaczającym ciałem Szatana Miro nie tylko się nie cofnęła, ale uśmiechała się swobodnie.
“Hehe, tym razem też możesz na mnie liczyć.”
“Uoooooo!”
Szatan zawył i uniósł pięść nad głowę.
Tym razem będzie inaczej.
Jeśli zmiażdży ją pięścią włożoną z pełną siłą, nawet słynna Miro okaże się ledwie robakiem.
Właśnie gdy z tą pewnością chciał opuścić cios, jego ruch drgnął, a oczy wytrzeszczyły się szeroko.
Z ciała Miro tryskała mistyczna aura.
Falująca jak miraż energia stopniowo zagęszczała się w pustce, aż w końcu wcielenie zaczęło się materializować.
Twarz wcielenia, lśniąca spokojnym błękitem, wyglądała na łagodną, a na ustach gościł delikatny uśmiech.
Simjeok Choweol-Banya.
Etella wymamrotała z osłupieniem.
“To niemożliwe.”
Powidok wcielenia rósł coraz bardziej.
Rósł, rósł i rósł bez końca, już nie jak zwykłe powiększanie, lecz jak prawdziwa ekspansja.
Wcielenie dorównało wzrostem Szatanowi.
Szatan, który patrzył na to w milczeniu, tym razem zaczął powoli unosić głowę ku niebu.
Wcielenie Miro przekroczyło granicę, którą dało się ogarnąć wzrokiem, i wyszło w przestrzeń kosmiczną.
Ostatecznie osiągnęło rozmiar mniej więcej sto dwadzieścia osiem razy większy od planety.
Całe niebo wypełniło się wcieleniem Miro, widocznym z każdego miejsca na globie.
“A, aaaa…”
Arius padł na kolana, płacząc ze wzruszenia, i wyciągnął dłoń ku Miro.
Taka była Miro.
Przed nią każdy człowiek stawał się nędznie mały.
Wcielenie Gwanseum, patrzące z góry na cały świat.
Nawet Arius, nazywany największym łotrem pod niebem i należący do Mado 7 geol, właśnie dlatego dobrowolnie zniżył się do rangi psa.
‘Tym to zakończę.’
Miro rozluźniła pozę trzech krzywizn i szeroko zakreśliła obiema dłońmi okrąg, a gigantyczne wcielenie wykonało ten sam ruch.
Gdy poruszyły się dwa ramiona wcielenia rozciągnięte od krańca do krańca nieba, świat zdawał się falować.
“Cheonsu Gwaneum…”
Głos Etelli drżał.
Dwa ramiona wcielenia, schodzące od czubka głowy na lewo i prawo, rozdzielały się co najmniejszą jednostkę czasu, zostawiając po sobie powidoki.
Widok niezliczonych powidoków ciągnących się jak ogony i napierających na Szatana był największym oświeceniem w jej życiu.
‘Moc wcielenia…’
Miro skupiła wolę z całych sił, złożyła dłonie i szeroko otworzyła oczy.
‘Sprasuję ją w jeden punkt!’
Banya Baramil-Geukrakjang.
Nie było dźwięku, zapachu ani kształtu.
Szatan mógł tylko domyślać się jednego: ze wszystkich stron nadlatuje sto osiemdziesiąt milionów dłoni.
Jego źrenice zaczęły gwałtownie biegać na boki, gdy pojął śmiertelne zagrożenie.
Nie wiedział, jaki będzie rezultat, ale nawet gdyby miał sprzedać duszę, nie chciał przyjąć tej techniki.
‘Muszę uniknąć!’
Ale dokąd?
W chwili, gdy to do niego dotarło, siła odpłynęła z ciała Szatana.
“Niech to szlag…”
Dudududududud!
“Kraaaaaaa!”
Gdy dłonie wcielenia zderzyły się po obu stronach planety, jednocześnie uderzyło sto osiemdziesiąt milionów fal wstrząsowych.
Czując miażdżący cios rozrywający całe ciało, Szatan trząsł się jak obłąkany.
Siła uderzenia, z jaką ogrom wcielenia został sprasowany do jednego punktu i wyprowadzony, była doznaniem, jakiego można zakosztować chyba tylko na krańcu świata.
Każda komórka tworząca ciało Szatana spuchła jak balon, a czerwona skóra zrobiła się nierówna niczym tłoczenie.
Ciało wykrzywiło się tak mocno, że straciło pierwotny kształt, po czym eksplodowało z głuchym hukiem i zaczęło się gwałtownie kurczyć.
“Kieeeeeee!”
Przeraźliwy, zły wrzask rozdarł niebo.
---------------------------------------