[595] Kostka czasu (2)
Twarz Yolgi, wpatrzonej w martwe, dziecięce ciało w swoich ramionach, pobladła.
“Co...?!”
Wszyscy, wstrząśnięci, odwrócili głowy. Przy ścianie stał Lukang z jedną zmiażdżoną ręką, podpierając się drugą.
“Ty...?”
Yolga go rozpoznała, ale jego aura była tak mętna, że trudno było uwierzyć, iż to człowiek, którego widziała przed chwilą.
Przekrwione oczy były rozbiegane, a całe ciało miał zalane krwią.
“He, hehehe.”
Chlusnął krwią, osunął się i rozmazał ją po ścianie.
“Teraz... mogę wrócić do domu.”
“Heeexaaa!”
Miro krzyknęła i rzuciła się po ciało dziecka, ale cios łańcuchową kosą był zbyt bezpośredni, by dało się je jeszcze uratować.
Wstrząśnięta odwróciła głowę. Sirone też stał obok, blady jak ściana.
Hexa umarł.
“Skoro tak... to ja?”
Kiedy spojrzał na własną dłoń, jego dotąd barwna skóra zaczęła szarzeć.
Umierał.
Ta bezbarwność nie pozostawiała wątpliwości i Sirone zatoczył się z zawrotów głowy.
“Umieram. Umi...”
“Ocknij się!”
Miro podbiegła i chwyciła go za ramiona.
“To jeszcze nie koniec!”
“Ale ja umarłem. Ja...”
“Słuchaj uważnie. Krzywa zamknięta nie potrafi rozdzielić przyczyny i skutku. Żeby to zdarzenie się domknęło, linia czasu musi zatoczyć pełne koło.”
Sirone, słysząc to, nagle oprzytomniał.
“Można zmienić zdarzenie.”
“Idź i uruchom Istas. Nie możesz dopuścić, żeby Yolga i ja się spotkały. Jasne?”
Sirone natychmiast skinął głową i rzucił się biegiem.
Miro patrzyła, jak się oddala, po czym wbiła wzrok w Yolgę.
“I co, zadowolona?”
Gdyby pytać o satysfakcję, wynik nie był rozczarowujący.
A mimo to jedno ją zastanawiało: pojawienie się Lukanga.
“Dlaczego on przeżył?”
“Zdarzenia się nakładają.”
powiedział Mustang.
“Zanim dotychczasowe zdarzenie zatoczy pełne koło, napływa już nowe. To dowód, że przestrzeń się rozpada.”
Skoro zdarzenie, w którym Lukang nie umarł, napłynęło szybciej niż wcześniej, to samo mogło dotyczyć Hexy.
“Jeszcze nic się nie skończyło.”
Dopiero wtedy Yolga odwróciła ku Miro ostre spojrzenie.

* * *

“Cholera! Co tu się, do diabła, dzieje?!”
Lycan zbiegł po schodach, unikając napierających oddziałów Hwasong.
A jednak Hwasong był już wszędzie.
“To w ogóle nie wygląda tak, jak mówił Fermi...”
Istas wielokrotnie zmieniał strukturę, więc trasa Lycana plątała się coraz bardziej.
“Co to za drań?”
Gdy 4. oddział Hwasong zagrodził mu drogę, Lycan od razu skoczył w boczny korytarz.
“Najchętniej bym z nimi zawalczył, ale...”
To nie miało sensu.
Przede wszystkim stawką był <Ostatni krzyk rodu Jaeger>.
Jednorazowy obiekt.
Gdyby choć raz znalazł się w śmiertelnym niebezpieczeństwie, moc obiektu by się aktywowała, a wtedy straciłby 10 miliardów sztuk złota, zanim zdążyłby go skopiować.
“Co za kula u nogi.”
Normalnie to szlachetny przedmiot ratujący właścicielowi życie, ale dla Lycana właśnie to było przeszkodą.
“Już prawie!”
Pędził z maksymalną prędkością ku końcowi odległego korytarza.
Do magazynu z sejfem wskazanym przez Fermiego.

* * *

Porażka, i znowu porażka.
W magazynach Istas, które bez przerwy zmieniały układ, Sirone natrafiał na niezliczone zdarzenia, ale wciąż nie mógł dotrzeć do przestrzeni, której szukał.
“Tam jest! Łapać go!”
“Uważajcie! On jest silny!”
Dowódca Hwasong, Nickel, ruszył na niego z długim mieczem, standardową bronią Tormii.
Był mistrzem najwyższej klasy, a każdy cios zaciskał się Sirone’owi na gardle.
“Gwangpok!”
Kurtyna światła eksplodowała, a członkowie Hwasong odskoczyli wszyscy na tę samą odległość.
Wystrzelił Photon Cannon, a błyski Shotgun Movement wyszyły cały korytarz.
“Mam cię!”
Nickel, który uparcie deptał Sirone’owi po piętach, zamachnął się mieczem, ale dwa mackowate wyrostki chwyciły ostrze.
“Kh...!”
Zaraz potem kolejne dwa trafiły go prosto w brzuch.
Oczy Nickela rozszerzyły się, z ust trysnęła mu krew, a twarze żołnierzy pobladły.
“Dowódco!”
“Nie mam czasu...”
Sirone desperacko podniósł moc psychiczną.
“Nie mam!”
Elysion zburzył granicę strefy ducha, a błyski Photon Cannonu splotły się nad korytarzem jak sieć.
“Aaaaaa!”
Odwrócił się, jakby odcinał się od ich krzyków, i ponownie rzucił Sibulsangpokmae.
Pasmo czasu się zmieniło i oddziały Hwasong zniknęły.
“Szybciej! Szybciej!”
Sirone obszedł już przestrzeń siedem razy, ale linia czasu była zbyt złożona i żadnym sposobem nie dało się zapobiec śmierci Hexy.
“Problemem jest ten facet z łańcuchową kosą. Miro na pewno wykonała misję. Coś poplątało się w zdarzeniu, którego nie zauważyłem.”
Gdy kończył myśl, daleko przed sobą zobaczył maszynownię.
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 1 godzina 57 minut.
Przestrzeń: magazyn nr 9 Istas.
“Tam.”
Gdy otworzył drzwi magazynu, Anchal wyskoczyła nagle przed niego.
“Sirone?”
“Anchal!”
Sirone rozejrzał się i podbiegł do niej.
“Czekałaś tu cały czas?”
“Nie, dopiero co dotarłam. Co się stało?”
Sirone przygryzł wargę i podszedł do panelu sterowania.
“Nie wyszło. Zdarzenia cały czas się zmieniają, nie da się tego zatrzymać.”
“O czym ty mówisz?”
Z każdą chwilą narastał w nim niepokój.
Gdy czas krzywej zamkniętej zatoczy pełne koło, zdarzenie śmierci Hexy się domknie, a wtedy wszystko będzie skończone.
“Cholera! Co mam zrobić? Co ja mam...”
Uruchomił już urządzenie siedem razy, a i tak nie mógł przeskoczyć zdarzenia śmierci Hexy.
“Muszę podpiąć Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu pod pokój 36. Potem ominąć pokój 11 i wrócić...”
Porażka.
Hwasong już tam czekał.
“Nie, lepiej podniosę pokój 55. Stamtąd zrobię duży objazd w czasie. Jakby zaczynać od nowa...”
Anchal podeszła i pociągnęła go za ramię.
“Co ty robisz? Przecież mówiłeś, że wyginanie zdarzeń jest niebezpieczne.”
“I tak wszyscy zginą!”
Sirone dusił się bezradnością.
“Muszę to cofnąć. Ja...”
“Powiedz, co się stało. Ja jeszcze nie zetknęłam się z żadnym zdarzeniem.”
“To mój błąd. Od początku nie powinienem był dopuszczać do spotkania Yolgi z Miro.”
“Co?”
“Hexa. Ja umarłem. Zaraz i ja zniknę. Muszę uratować siebie, zanim to nastąpi.”
Gdy działanie Istas się zatrzymało, Sirone odwrócił się i powiedział:
“Pomóż mi! Tędy!”
Anchal dalej nic z tego nie rozumiała, ale nie miała wyboru i ruszyła za nim.
“Cholera, co tu się wyprawia?”
To była ósma próba.
Nie dało się ustalić dokładnego czasu, ale w głowie Sirone’a utkwiło przeczucie, że to ostatnia szansa.
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 0 godzin 58 minut.
Przestrzeń: magazyn nr 65 Istas.
Przestrzeń splątała się do granic chaosu i zdarzenia krzywej zamkniętej nakładały się dalej, a Lukang, zmasakrowany od pasa w dół, wstrząśnięty patrzył na samego siebie umierającego.
“C-co to jest?”
Zaskoczony był również Lukang oparty o ścianę.
“Śnię? Khh!”
Spod jego wnętrzności trysnęła krew.
To na pewno był on sam, ale ta zniszczona forma nie budziła w nim ani odrobiny utożsamienia.
“To piekło.”
Lukang zrozumiał tylko jedno.
“Muszę stąd wyjść.”
“Co? Ocalony...”
Drzwi magazynu się otworzyły i weszli Yolga z towarzyszami.
“Nie, to nie ocalały.”
Mustang zatrzymał Yolgę.
Lukang z roztrzaskanym dołem ciała i drugi Lukang z roztrzaskaną prawą ręką stali naprzeciw siebie.
“Co tu się dzieje?”
“Zdarzenia się nakładają. To musi mieć związek ze zmianami w Istas.”
“Przeklęta Yolga!”
Powalony Lukang rzucił przekleństwem.
“To wszystko przez ciebie! To ty zrobiłaś z nas coś takiego!”
Yolga, jak zawsze, opuściła głowę.
“Przepraszam. Nie mam nic na swoje usprawiedliwienie.”
Tamten Lukang umarł, a Lukang z roztrzaskaną prawą ręką podszedł do Yolgi.
“Co to ma znaczyć? Czemu ja umarłem?!”
“...”
“Odpowiadaj! Po co nas przywlekliście do takiego koszmarnego miejsca?!”
Yolga nie mogła tego wiedzieć.
Jednak jej przenikliwość, przecinając niezliczone czasy i zmienne, doprowadziła ją do jednego ślepego wyniku.
“Chcesz się stąd wydostać?”
“Nie pieprz! Jak już tu wejdziesz, wyjścia nie ma, dobrze o tym wiem!”
“Jest sposób.”
Lukang, który już miał ruszyć na nią va banque, nagle się zatrzymał.
“Jest... sposób?”
Yolga chwilę myślała, po czym skinęła głową, jakby nabrała pewności.
“Jakaś zmienna wyprowadziła cię poza zdarzenie śmierci. Od tej chwili śledź mnie. A potem...”
Yolga zacisnęła powieki.
Banya-pa Maria.
“Gdy nadarzy się okazja, zrób to, co trzeba.”
Taka była kolej rzeczy.
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 1 godzina 32 minuty.
Przestrzeń: magazyn nr 13 Istas.
“Wreszcie!”
Gdy otworzył drzwi i wszedł, Miro, która wymiotła oddziały Hwasong, dyszała ciężko, tuląc Hexę.
“Kim wy jesteście?”
Miro była skrajnie spięta, ale Sirone nie miał już czasu wszystkiego wyjaśniać.
“To długa historia! Musimy iść teraz!”
“O czym ty mówisz?”
“O Bramie Geopina! Jeśli nie dotrzemy tam szybciej niż jakiekolwiek inne zdarzenie, Hexa umrze!”
I tak już zastanawiała się, czemu obecność Hexy słabnie.
“To wy! Po co w ogóle weszliście do Istas? Wiecie, co to za miejsce?”
Anchal powiedziała:
“Właśnie dlatego tu weszliśmy. Sytuacja jest krytyczna. Przyszliśmy ze świata, który przeszedł już trzy resety. Potrzebujemy informacji z wyższych poziomów.”
Miro zrozumiała od razu.
“Dobra, nieważne! Prowadź szybko! Nie ma czasu!”
Sirone od razu skręcił i poprowadził Miro oraz Anchal biegiem do Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
To on manipulował magazynami, więc znał drogę na pamięć.
A dzięki temu, że zetknął się z niezliczonymi zdarzeniami, mógł omijać miejsca, gdzie stały oddziały Hwasong.
“To działanie znowu odkształci zdarzenie.”
W dotychczasowej wersji zdarzeń Miro musiałaby stoczyć więcej walk, zanim dotarłaby do Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu, ale dzięki prowadzeniu Sirone’a ominęli je, więc samo zdarzenie znów się zmieniło.
“Jesteśmy!”
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: 1 godzina 40 minut.
Przestrzeń: Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
Sirone dotarł osiem minut szybciej niż w poprzednim przebiegu i rozejrzał się wokół.
Nie udało się cofnąć zdarzenia, w którym spotkał Yolgę, więc Yolga i tak miała tu dotrzeć.
Ale teraz czas został przyspieszony, więc mógł zablokować jej kontakt z Miro.
“Jest. Udało się!”
Miro weszła do stowarzyszenia i spojrzała na aktywną Bramę Geopina.
“Od teraz przejdziemy przez wrota wymiarowe do innej przestrzeni.”
Miro przytuliła Hexę jeszcze mocniej.
“A co jest w tamtej przestrzeni?”
“Ofiara. Można powiedzieć: kozioł ofiarny.”
Nie miała ochoty się tłumaczyć.
Taka była wola Geopina.
“Żeby uratować świat, ktoś musi się poświęcić. A po drugiej stronie tych wrót jest ofiara kosmicznego resetu.”
To dlatego Miro nie mogła powiedzieć Yoldze prawdy.
“Yolga nigdy by tego nie zrobiła. Ja muszę.”
W imię całości poświęcić się może tylko jednostka.
Jeśli misja się powiedzie, dzisiejszy dzień wymaże się z pamięci, ale jej życie i tak miało dalej toczyć się przez płacenie ceny.
Miro odwróciła się od wrót i spojrzała na Sirone’a.
“Ty jesteś Hexą, prawda?”
Dowodem było to, że ciało Sirone’a z każdą chwilą stawało się coraz bardziej przezroczyste.
“Tak.”
“Chcesz to zobaczyć osobiście? Masz do tego prawo.”
“Ja też idę.”
Gdy Anchal to powiedziała, Miro skinęła tylko głową i ruszyła ku Bramie Geopina.
Miro przeszła przez ścianę światła i zniknęła, a Sirone jeszcze raz spojrzał na Anchal, po czym sam wszedł w Bramę Geopina.
Siatkówkę zalała biel, potem rozpostarł się nocny krajobraz... i gdzieś z daleka dobiegł śpiew ptaków.
<Współrzędne zdarzenia>
Czas: odchylenie.
Przestrzeń: dom Sirone’a, stajnia.