[517] Bezimienny szermierz (1)
Pogranicze królestw Biden i Feris było na tyle niebezpieczne, że nawet po zawarciu rozejmu nieustannie wybuchały tam lokalne starcia.
Właśnie dlatego było to idealne miejsce dla szermierza odbywającego rycerską praktykę, by zdobywać prawdziwe doświadczenie bojowe.
Wioska Rafne, położona nieco głębiej po stronie Bidenu.
Jeden szermierz przekroczył wejście do osady.
Zwinne, a zarazem twarde ciało jasno mówiło, że to nie mięśnie na pokaz, a ogromny prosty miecz na plecach tylko to potwierdzał.
Był to Ogent Rian, wędrowny adept rycerski, który porzucił Szkołę Szermierki Kaizen, żeby nabrać doświadczenia w realnej walce.
“Cholera...”
Ze zdartego gardła wydobył się dźwięk, jakby drapał metal.
Włócząc się po świecie w poszukiwaniu frontu, został najemnikiem po stronie Bidenu i brał udział w lokalnych starciach z żołnierzami Feris.
Prawda była jednak taka, że dwaj lokalni urzędnicy potajemnie dogadali się, by rozpętać wyniszczającą walkę i wyciągnąć z królestwa dotacje, a większość wynajętych najemników wybito, żeby zamknąć im usta.
Rian został nagle zaatakowany nawet przez swoich, ale jakimś cudem przeżył i dotarł aż tutaj.
“Gdybym był odrobinę ostrożniejszy...”
Zresztą życie najemnika wszędzie wygląda podobnie.
Czy oddział najemników Angmu, którego spotkał kiedyś w Galliancie, nie stoczył się przez spory możnych o wpływy aż do roli bandytów?
“Tutaj też nie będzie czego żebrać do jedzenia.”
Jednym z powodów, dla których wojna była tak wyniszczająca, był brak miejsca do odpoczynku nawet poza samym polem bitwy.
Wioska, do której właśnie dotarł, niczym się nie różniła: nie było nawet targu, a na ziemi nie leżały choćby resztki jedzenia.
Wiele domów stało z zawalonymi dachami, bez śladu napraw, a z twarzy ludzi zniknęła wszelka żywotność.
“W takim razie dziś w nocy muszę przejść przez góry.”
Nikt nie zamierzał dać Rianowi jedzenia.
Owszem, pod groźbą miecza pewnie by coś oddali, ale podczas swoich wędrówek widział już wielu rycerskich adeptów, którzy właśnie tak kończyli jako bandyci.
“Huu! Huu!”
Nagle uderzyło mu do głowy gorąco i zakręciło się w niej.
Rana po strzale w bok, którą odniósł w walce, zaczęła pulsować ostrym bólem.
Udzielił sobie doraźnej pomocy, lecz nie zdołał opanować stanu zapalnego, a od kilku dni nic nie jadł, więc organizm nie miał już siły wytrzymać.
Łup!
Wycisnąwszy z siebie resztkę sił, Rian osunął się pod przydrożny mur, opierając o niego plecy.
“Huuu...”
Oddech buchający z gardła był tak gorący, jakby miał stopić mu zęby.
“Czyli umieram.”
Kiedy wymaszerował, rzucając harde słowa Klumpfowi, jeszcze tego nie wiedział.
Że nieszczęście nie ma granic.
Zmęczenie, ból, strach i rozpacz, wszystko, co niszczy człowieka, dręczyło Riana.
Nie było żadnego instruktora, który powiedziałby “wystarczy” i zatrzymał to nieszczęście.
Świat mówił tylko jedno.
Jeśli nie wytrzymasz, umieraj.
“W sumie... to też nie najgorsze.”
Rian nie pamiętał, jak wydostał się z pola bitwy.
Pozostał tylko obraz jakby z perspektywy wszechwiedzącego obserwatora: cały we krwi, ryczący jak obłąkany, przedziera się przez okrążenie żołnierzy obu królestw.
“Śmierć też jest jakimś wyborem.”
Rian uśmiechnął się bezwiednie.
Nie dlatego, że było mu do śmiechu, tylko by sprawdzić, czy wciąż potrafi się uśmiechać.
Po raz pierwszy, pośród bezkresnej rozpaczy, pomyślał, że chce uciec od własnego życia.
“Bo śmierci się nie boję.”
Bał się tylko tego, że zostanie zakopanym szkieletem, który niczego nie dokonał.
“Sirone... Tes...”
Rian wolno mrugał.
Za każdym opadnięciem powiek jego pole widzenia zwężało się o połowę.
“Wybacz...”
“Proszę pana, co się dzieje?”
Na skraju uciekającej świadomości usłyszał głos małej dziewczynki.
“Wszystko dobrze? Proszę się otrząsnąć.”
Ostatnim wspomnieniem Riana była twarz dziewczynki napływająca w jego wzroku, zwężonym jak pojedyncza dziura przebita w czarnym papierze.

* * *

-Tego jeszcze nie wiemy. Ale to możliwe.
-Smille. Smille.
-To ryzykowne, ale warto spróbować.
-Smille. Smille.
“Hyk!”
Rian szeroko otworzył oczy i gwałtownie się podniósł.
Snu nie pamiętał, ale cichy, powtarzający się dźwięk, niczym omam słuchowy, wciąż dzwonił mu w uszach.
“Szlag by to!”
Gdy śniły mu się sny z tym omamem, zawsze wyrywało mu się przekleństwo.
Czy naprawdę coraz bardziej wariował?
Rian siłą odsunął od siebie tę ponurą myśl.
“Czym do diabła jest to Smille?”
Jedyną wskazówką była opowieść dziadka, którą usłyszał, gdy otrzymał prosty miecz <Idea>.
Po rozprawie z bandą górskich zbójców odniósł śmiertelną ranę i trafił do dziwnej wioski, gdzie stary człowiek z wnuczką uratowali mu życie.
Nie wiedział, jak go leczyli, ale gdy był nieprzytomny, słyszał bez końca jedno słowo: Smille.
“To tajemnica ukryta w obiekcie?”
Rian wpatrywał się w <Ideę> opartą o ścianę, lecz w przeciwieństwie do Armanda miecz nie przekazywał mu żadnej informacji.
“Hm?”
Dopiero gdy uporządkował myśli, uświadomił sobie, że nawet nie wie, gdzie się znajduje.
Rian wyskoczył z łóżka i chwycił rękojeść miecza, a w tej samej chwili drzwi otworzyły się z hukiem i do środka wbiegła około ośmioletnia dziewczynka z dwoma brązowymi warkoczami.
“O? Pan już wstał! Mamo, pan się obudził!”
Dziewczynka krzyknęła przez ramię za drzwi, a po chwili weszła kobieta po trzydziestce.
Nie była pięknością, ale jak na wioskę zrujnowaną wojną robiła schludne, spokojne wrażenie.
“Obudził się pan. To dobrze.”
Gdy Rian zrozumiał, że ma przed sobą dziecko i kobietę, a w ich spojrzeniach i głosach nie ma wrogości, dopiero wtedy rozluźnił twarz.
“Gdzie ja jestem?”
“W wiosce należącej do królestwa Bidenu.”
Jak ktoś żyjący przy froncie, najpierw podała informację pozwalającą odróżnić swoich od obcych.
“A, wioska...”
Wtedy wróciło mu wspomnienie.
Tuż przed utratą przytomności odezwała się do niego jakaś dziewczynka.
“Ale jak mnie tu sprowadziłyście?”
“Widzę, że pan nie pamięta. Przyszedł pan o własnych siłach, trzymając moją córkę za rękę. Owszem, zaraz po wejściu pan upadł.”
Tak było?
Na myśl, że mimo wszystko chciał żyć, zrobiło mu się gorzko.
“Proszę wyjść. Przygotowałam posiłek.”
Gdy kobieta wyszła z córką, Rian obejrzał swoje zabandażowane ciało.
Miejsce trafione strzałą zagoiło się jak ręką odjął.
Dla kogoś, kto nie potrafił używać skimy, tak szybka regeneracja była niemożliwa, a jednak nie pierwszy raz to widział.
Zawsze po snach z omamem słuchowym wszystkie rany były idealnie zagojone.
“Może dziadek też to kiedyś śnił?”
Po krótkim namyśle Rian uznał, że zachował się niegrzecznie wobec swoich wybawców, zerwał się więc i wyszedł.
Dom był niewielki, więc zaraz po wyjściu z pokoju zobaczył salon.
Dziewczynka siedziała przy starym okrągłym stole, a kobieta podgrzewała zupę.
“Byłem nieuprzejmy. Dzięki pani uratowałem życie.”
Rian usiadł obok dziewczynki i podziękował, ale kobieta pokręciła głową.
“Tylko odkaziłam ranę i nałożyłam maść. To i tak było niesamowite. Pierwszy raz widziałam, jak rana goi się na oczach. To skima, prawda?”
Nawet jeśli nie znała się na szermierce, życie na froncie sprawiało, że człowiek słyszał różne rzeczy.
“A, tak. Mniej więcej...”
Rian nie czuł potrzeby tłumaczyć zjawiska, którego sam nie rozumiał.
“Ale pan jest najemnikiem, prawda? Jak pan ma na imię?”
“Ja? Rian. A ty?”
Przy takiej robocie łatwo splamić honor rodu, więc adepci rycerscy rzadko podawali nazwisko.
“Rian? Hm, Rian.”
Dziewczynka mamrotała to imię jeszcze chwilę, po czym z lekkim rozczarowaniem powiedziała:
“Nie kojarzę. Chyba nie jest pan zbyt sławnym najemnikiem. A, ja jestem Liz.”
Riana aż zatkało.
Nigdy nie zakładał, że w takiej wiosce ktoś zna jego imię, ale usłyszane z ust naiwnego dziecka dziwnie go to ukłuło.
“Tylko że, mała, ja nie jestem żadnym wujkiem. Mam dopiero dziewiętnaście lat.”
Liz wzruszyła ramionami.
“Wiem. Wszyscy wujkowie tak mówią. Że duchem nadal są nastolatkami.”
“...”
Gdy Rian patrzył na nią osłupiały, kobieta podeszła do stołu z miską zupy.
“Nie drocz się z braciszkiem. Przepraszam, Liz tylko żartuje.”
“Ale on nazwał mnie smarkulą!”
Ignorując słowa córki, kobieta usiadła naprzeciw.
“Mimo długiej podróży zarost prawie panu nie urósł. Liz jest jeszcze mała, więc nie rozumie.”
“Ale to by znaczyło, że moja twarz...”
Kobieta zakryła usta i zachichotała.
“Żartowałam. Teraz widzę, że to młody i przystojny chłopak.”
“Haha, nie o takie słowa mi chodziło...”
Rian zaczerwienił się i spuścił głowę, ale gdy poczuł na sobie wzrok matki i córki, oblizał usta z zakłopotaniem.
Skłonność do psot najwyraźniej miały po sobie.
“W takim razie zaczynam jeść.”
Rian bez ceregieli zaczął łapczywie pochłaniać zupę.
Szczerze mówiąc, nawet gdyby pływało w niej kilka robaków, i tak jadłby ją z wdzięcznością.
Gdy Rian zaspokoił głód, kobieta wyciągnęła rękę i się przedstawiła.
“Jestem Silvia. A to moja córka, Liz.”
Liz spojrzała Rianowi w oczy i pokazała mu język.
“A pani mąż...?”
“Nie żyje. Trzy lata temu odszedł od nas na polu bitwy.”
Wspomnienie ojca poruszyło Liz i dziewczynka wykrzyknęła:
“Nienawidzę wojny! I tych bandytów, którzy ciągle tu przychodzą, też!”
“Liz, co ci mówiłam? Kiedy mamy gościa...”
Liz zignorowała matkę i chwyciła Riana za nadgarstek.
“Braciszku, jesteś bardzo silny, prawda? Skoro cię uratowałam, rozpraw się z bandytami, którzy dręczą mamę.”
“Przed chwilą mówiłaś, że nie jestem sławny?”
“To nie szkodzi. Ci bandyci też nie są sławni. Słyszałam, że nawet niesławni rycerze potrafią być strasznie silni. Ty też taki jesteś, prawda? Naprawdę jesteś potężny, prawda? Nigdy nie widziałam nikogo z tak wielkim mieczem jak twój.”
W oczach Liz nie było cienia fałszu.
“A więc o to chodziło...”
Oczywiście była w tym życzliwość i dobra wola, ale w uratowaniu konającego Riana musiała być też dziecięca, rozpaczliwa nadzieja.
Tyle że Rian nie mógł im pomóc.
Podczas wędrówki po świecie zrozumiał jedną rzecz.
Miecz oznacza zabijanie, a zabijanie oznacza odpowiedzialność.
To prawda, że otrzymał pomoc, lecz co innego przyjąć przysługę, a co innego udźwignąć odpowiedzialność za wybór zabijania.
“Przecież i tak nie mogę tu zostać na zawsze.”
“Proszę się tym nie przejmować. Liz jeszcze nie zna świata. A poza tym... to nie jest wyłącznie złe.”
“Nie wyłącznie złe?”
To właśnie te słowa zaniepokoiły Riana.
Zresztą skąd Silvia wzięła lek na stan zapalny?
Na froncie wartość lekarstw przekracza wszelkie wyobrażenie.
I to, że miała dość jedzenia, by bez wahania poczęstować obcego, zupełnie nie pasowało do ponurego obrazu wioski, jaki zobaczył na początku.
“Parszywe śmiecie...”
Przeczuwając, co się dzieje, Rian zmrużył oczy i podniósł głowę.
“Chyba nie ci bandyci... panią...”
“Ej! Silvia!”
W tej chwili zza drzwi rozległ się pijacki ryk.
Liz pobladła i schowała się za matką, a Silvia, z poszarzałą twarzą, powoli wstała.
Bęc!
Mężczyzna, który kopnął drzwi tak, jakby chciał je rozwalić, wszedł do środka wielkimi krokami.
Był wysoki, a przez grzbiet nosa biegła mu blizna.
To był Fox, zastępca dowódcy bandy Czerwonej Włóczni.
“Gdzie on jest? Ten sukinsyn, który podobno nocował tu zeszłej nocy! Chyba go nie ukryłaś...!”
Omiótł dom ostrym spojrzeniem i zatrzymał wzrok na stole.
Gnojek był dużo młodszy i przystojniejszy, niż słyszał.
“Oho? Czyli to tak?”
---------------------------------------