[379] 16권 - 경쟁 체제 돌입(3) 1
[379] 16권 - 경쟁 체제 돌입(3)
Iruki wylądował na placu treningowym. Potem uśmiechnął się i podszedł do Bindera.
“Kh!”
Mimo że Binder się cofał, Iruki nie okazywał pośpiechu. Dla niego wszystko było już przesądzone.
“Rzeczywiście, bateria jest czysta. Jakby się czytało podręcznik.”
Cancellation analizuje zmiany zachodzące w strefie ducha przeciwnika i odwraca wszystkie wielkości wektorowe do stanu początkowego.
Efekt resetu wszechmocy był imponujący, ale równie nie do zlekceważenia była magia upokorzenia, które czuł przeciwnik.
“Nie bądź śmieszny! Moja bateria jest doskonała!”
Binder, jakby nie mógł pogodzić się z porażką, ponownie rzucił zaklęcie. Ale teraz wszechmoc była resetowana jeszcze zanim zdążył spróbować.
“Wiem. Jest doskonała. Doskonała.”
Górna warga Bindera podwinęła się jak u goryla. Po chwili nagle spochmurniał i opuścił wzrok.
Na dole zachodziła reakcja detonacyjna.
‘Cholera!’
“Spokojnie. To tylko 10 kilobusterów.”
W tym samym momencie, gdy Iruki odwrócił się, nastąpił wybuch.
W systemie dwutysięcznym w walce bezpośredniej nie ma oceny „odrzutu”, więc Binder nie poleciał. Po prostu jego wskaźnik siły woli spadł do zera.
Gdyby rzucił magię obronną, mógłby to przetrzymać, ale wobec Cancellation nie było nic do zrobienia.
Iruki zszedł z placu treningowego, rysując zwycięskie V.
Kiedyś dostawał gwizdy, że to brak szacunku dla przegranych, ale w klasie końcowej nie było już nikogo, kto by go wyśmiewał.
“Już pierwszego dnia… Cancellation.”
Na ich twarzach widać było powagę. Iruki ujawnił najpotężniejszą broń, jaką mógł się posługiwać.
‘Pewność, że nigdy nie przegra? A może ma przygotowaną jeszcze inną magię?’
Gdy otwarcie pokazał swój as w rękawie, myśli innych zaczęły się plątać.
“Hmm….”
Fermi, z rękami w kieszeniach, obserwował walkę. Potem, mrużąc oczy w uśmiechu, zapytał kolegę:
“Ile sekund?”
“2 minuty 11 sekund.”
“2 minuty 11 sekund na cofnięcie rozbitej szklanki.”
Nawet jeśli Binder był klasycznym typem, przeanalizowanie strefy ducha na poziomie klasy końcowej w mniej niż 3 minuty było niemożliwe bez mózgu serwanta.
‘Jeśli na egzaminie końcowym wypadnie walka bezpośrednia, to będzie niezły problem.’
W głowie Fermiego szybko obracały się kalkulacje związane z interesami.
* * *
Drzwi do kwatery zamknęły się z głuchym łoskotem.
Sirone wrócił dopiero po jedenastej w nocy i osunął się na łóżko.
“Ugh, ciężko. Strasznie ciężko.”
Klasa końcowa wchodziła już w czwarty tydzień.
O ile nie było wyjątkowej sytuacji, większość ocen kończyła się około południa, ale mimo to nie było chwili wytchnienia.
Klasa końcowa była dosłownie dziczą.
Nikt niczego nie uczył, a jeśli czegoś chciałeś, musiałeś dojść do tego sam.
Sirone także po zakończeniu ocen trenował z przyjaciółmi w sali treningowej przez cały dzień.
Walka bezpośrednia wciąż szła mu świetnie, a konkurencje oparte na percepcji i osądzie były dla niego korzystne.
Nawet w przerażających sytuacjach jego odporność psychiczna nie chwiała się, a dzięki doskonałej intuicji podejmował decyzje prowadzące wprost do wyjścia z opresji.
Ale inni studenci także mieli w jednej dziedzinie umiejętności na poziomie profesjonalnym.
Binder, celujący w Gromowego Smoka, zdobywał maksymalne noty w implementacji baterii, a w aktywności mentalnej uwagę zwracali Arin z działu mentalnego i Jonner Dorothy.
Ktoś taki jak Pisho, z nietypową specjalizacją, utrzymywał pozycję, sprawnie zdobywając punkty w wzmocnieniu specjalności.
Dlatego mimo że już czterokrotnie przerobiono rotację sześciu konkurencji, wahania rankingu wciąż pozostawały minimalne.
“Jest znacznie ciężej, niż myślałem.”
Biorąc pod uwagę 30‑tygodniowy harmonogram, to wciąż był wczesny etap wyścigu.
Mimo to poziom zmęczenia, jaki odczuwał Sirone, przekraczał wyobraźnię.
Codziennie trzeba było przechodzić ocenę, w której jeden punkt potknięcia oznaczał spadek w rankingu. Napięcie z tego wchodziło w popołudniowy trening, więc do kwatery wracał kompletnie wykończony.
“Chcę spać. Chcę spać. Chcę spać choćby godzinę.”
Mimo że mamrotał, Sirone podniósł się z łóżka.
Dla innych studentów był to czas na sen, ale on miał jeszcze jedno zadanie.
Spełnić warunek postawiony przez Gaolda.
Powód codziennych morderczych treningów to nie tylko podniesienie rankingu, ale i to, by w razie możliwego wyjazdu do Nieba nie zginąć jak pies.
Musi stać się silny.
I musi opracować.
Magię tak potężną, by móc zniszczyć Niebo.
“Ja?”
On, wyczerpany ocenami klasy końcowej?
“Ha ha!”
Sirone parsknął pustym śmiechem, usiadł przy biurku i otworzył notatnik.
Strony były gęsto zapisane pomysłami, które rodziły się przez miesiąc rozmyślań.
Ale żaden nie docierał do sedna, więc wciąż były to tylko bazgroły.
‘Dziś podejdźmy do tego konceptualnie. Magia niszcząca Niebo… jaka to miałaby być?’
Na pewno musi to być magia dalekiego zasięgu.
Jeśli rzuci się obszarową magię destrukcji z bliska, od fali uderzeniowej zginie także mag.
‘Nie, w zależności od sytuacji i to trzeba będzie rozważyć…’
Sirone dopisał na marginesie: „możliwość śmierci czarującego”.
‘Czy mogę umrzeć. Jeśli tak, otworzy się więcej dróg?’
Zamyślony Sirone chwycił się za głowę.
“Ugh, kompletnie nie wiem.”
Kluczowe jest wykorzystanie wzmocnienia Ataraksji.
To było pewne.
Jednak z Photon Cannon o masie niezwykle trudno było osiągnąć obszar podświetlny właściwy magii światła.
Być może kiedyś przekroczy prędkość dźwięku, ale nawet wtedy nie byłaby to moc zdolna zmieść Niebo.
“Kręcę się w kółko jak w kołowrotku.”
Sirone napisał „Ataraksja” i obok dopisał „trigger”.
Siłą Ataraksji jest bezsprzecznie ogromne wzmocnienie, ale gdy się nad tym zastanowić, miała też inne zalety.
Przede wszystkim jest szczególnie groźna dla istot z Nieba.
Nawet ludzie o wyostrzonych zmysłach doznają szoku po Halo, a mary, zrodzone z konceptu aniołów, oprócz tego odczuwają instynktowny lęk.
“Hmm, da się opóźnić.”
Sirone zakreślił Ataraksję i dopisał: „opóźnienie 1–2 s”.
“Najważniejsze jest to, że to trigger.”
Magia, która przeniknie przez Ataraksję, od tej chwili nie podlega już strefie ducha maga, lecz władzy Ataraksji.
Dlatego właśnie Sirone zdefiniował Ataraksję jako magię oblężniczą.
“Wzmocnienie. Opóźnienie. Trigger.”
To są trzy cudowności Ataraksji.
“W takim razie, magia, którą mogę używać to…”
Sirone zaczął wypisywać po kolei.
W magii ofensywnej ma Photon Cannon, Homing Photon Cannon i Laser.
W obronnej: Gwangpok i Amgu.
W technikach kontroli: Shining Impact, Shining Chain i Slow, a w technikach ruchu: teleportacja, przemieszczenie przestrzenne, masowa teleportacja, Shotgun Movement oraz dodatkowo Light Wings, które też można zaliczyć do technik ruchu.
“Sporo tego. Ja też się postarałem.”
Poczucie dumy trwało chwilę, po czym jego twarz pociemniała.
Nieważne, jak różnorodna była magia, żadna nie mogła zmieść Nieba w całości.
Nie, od początku to było niemożliwe.
Jakim cudem on, nie będąc nawet pełnoprawnym magiem, miałby zniszczyć Niebo?
“Nie da się! To też nie, tamto też nie, nic się nie da!”
Sirone narysował na notatniku duży X i opadł twarzą na biurko.
Po miesiącu badań zyskał tylko nikłe uczucie drapiące umysł.
Nawet jeśli nauczy się nowej magii, w ciągu roku i tak w pojedynczej szkole jest limit.
‘Wzmocnienie. Opóźnienie. Trigger. Podział czasowy. Siła. Fuzja. I magia, której nauczyłem się do tej pory.’
Trzeba to wszystko połączyć i stworzyć coś zupełnie nowego.
Może to błędne, ale z drugiej strony dziwne przeczucie, że właśnie to jest odpowiedzią, wlewało się do niego kanałem intuicji.
‘Znajdźmy. Znajdźmy. Znajdźmy sposób.’
Powtarzając w myślach jedyną myśl, która mu została, Sirone zasnął.
Znaczenie przetrwania (1)
Dla klasy końcowej to bezcenny dzień wolny.
Ale Sirone musiał wstać o świcie, przecierając senne oczy.
Po zakończeniu ocen czwartego tygodnia dziś przypadał jeden z sześciu rocznych dni pełnej oceny.
To była ocena, podczas której bezpośrednio doświadczało się oficjalnych konkurencji egzaminu końcowego, więc trzeba było dać z siebie wszystko.
Ponadto zwycięzca zdobywa 20 punktów, a przegrany traci 20 punktów.
Jeśli stawką jest aż 40 punktów, nawet ci, którzy dotąd prowadzili psychologiczne gierki, będą gotowi walczyć do końca.
W przypadku walki bezpośredniej to wynik równy trzynastu zwycięstwom z rzędu.
A w przypadku wzmocnienia specjalności to tyle, co przejście poziomu mistrzowskiego w czterech kategoriach.
‘Od dziś ranking może się mocno zmienić. Nie, musi się zmienić.’
Dzisiejsza pełna ocena to konkurencja „przetrwanie”.
Ponieważ zasady wymuszają przegranego, w zależności od sytuacji można było liczyć na solidny skok w rankingu.
Zwłaszcza że w przetrwaniu Sirone miał mocną stronę w postaci wersji egzaminu końcowego percepcji i osądu, więc nie mógł tego odpuścić.
Studenci wchodzą grupowo do ogromnej wirtualnej strefy.
I w ekstremalnych warunkach oceniana jest ich siła woli, czyli jak długo potrafią wytrzymać.
Osąd też jest ważny, ale odporność psychiczna jest niezbędna.
Dla Sirone zdobycie punktów tutaj było konieczne, bo inaczej w dalszym harmonogramie znalazłby się na niekorzystnej pozycji.
Sirone spotkał Nade i Irukiego, wyszedł z budynku i skierował się do placu treningowego z wielką wirtualną strefą.
Już zebrało się tam wielu studentów.
Wciąż byli rywalami, ale początkowa niezręczność zniknęła.
Nastąpiło też pewne rozpoznanie, kto jest kim.
Z Screamerem, Ponim i Rumanem trudno było się zaprzyjaźnić, za to z Mayą i Eiderem pasowali do siebie całkiem nieźle.
Z Dorothy i Suabi oraz z Pisho utrzymywali neutralne relacje, a studenci z klasy pierwszej nawet nie spoglądali na klasę trzecią.
Gdy zebrała się cała klasa końcowa, Colly ustawił studentów według klas i po kolei sprawdzał ich spojrzenia.
To była konkurencja uchodząca za najniebezpieczniejszą i najcięższą z pełnych ocen, więc i na jego twarzy widać było determinację.
“Dzisiejsza konkurencja to przetrwanie. Przed startem wyjaśnię zasady. Najpierw dzielimy się na drużyny. Po prawej stronie tej linii jest drużyna czerwona, po lewej drużyna niebieska.”
Na szerokim placu prowadzącym do wirtualnej strefy namalowano linię.
“Gdy drużyny zostaną ustalone, wszyscy wchodzą do wirtualnej strefy. Program przetrwania składa się z etapów od 1 do 7 i trwa łącznie 50 minut. W momencie wyłonienia ostatecznego ocalałego, niezależnie od dalszych wyników, rozstrzyga się zwycięstwo drużyny. Innymi słowy, drużyna z ostatecznym ocalałym wygrywa całe starcie, a przegrana drużyna traci 20 punktów.”
Boyle podniósł rękę.
“Jakie jest kryterium doboru drużyn?”
“Idźcie do tej drużyny, do której chcecie.”
Pandora zapytała:
“E, tam… nie ma być 15 na 15?”
“To nie ma znaczenia. Może być i 30 osób w jednej drużynie.”
W klasie trzeciej zapadła chłodna cisza. Niektórzy rozglądali się w lewo i w prawo, jakby nie mogli uwierzyć w te zasady.
‘Jeśli 30 osób będzie w jednej drużynie, nie ma rywalizacji. Co to w ogóle za reguły?’
Oczywiście nikt nie zaproponuje drużyny 30‑osobowej z hasłem „umierajmy razem i żyjmy razem”.
Klasa końcowa to miejsce, gdzie wszyscy mają oczy przekrwione od chęci przewagi nad innymi.
Jednak trzeba było zastanowić się nad sensem tych zasad.
Patrząc na dotychczasowe zasady funkcjonowania klasy końcowej, nie był to jedynie system rywalizacji o punkty i rankingi.
Zależało od tego, jaką pozycję zajmujesz wśród rywali i na ile dokładnie potrafisz ocenić cudze możliwości.
Iruki powiedział:
“W realnej drużynie pozycja maga jest absolutna. Wygląda na to, że pełna ocena nie jest wyjątkiem.”
Gdy mag się chwieje, drużyna się rozpada. To była wiedza powszechna nawet wśród podrzędnych wędrowców.
Nie wystarczy tylko strzelać potężną magią i mieć doskonałą strefę ducha, by zdać egzamin końcowy.
To, jak rozumnie umacniasz swoją pozycję wśród rywali, było kolejnym, niewidocznym kryterium oceny.
“Od teraz ustalicie drużyny. Macie 10 minut. Kto nie zdąży, zostanie uznany za rezygnującego. Idźcie do wybranej drużyny.”
Gdy padły słowa Colly’ego, trzydziestu studentów drgnęło jak porażeni.
Ktoś drgnął pierwszy, ale w końcu nie dało się wskazać winowajcy tego nieprzyjemnego odruchu.
Trzeba było się dobrze zastanowić.
Zasada mówiła, że nawet jeśli przeżyje tylko jeden członek drużyny, zdobywa ona 20 punktów zwycięstwa.
Dlatego dla studenta niepewnego swoich szans w przetrwaniu kluczowe było, w której drużynie zostanie.
W pewnym sensie była to prawdziwa umiejętność przetrwania.
Dlatego ktoś pewny swojej odporności psychicznej powinien ruszyć pierwszy.
Kilku już zamierzało wyjść na czoło.
Jednak spośród bezsensownych „czerwoni” i „niebiescy” wybór jednej strony niepokojąco zaprzątał myśli.
‘Jaki do tej pory był stosunek zwycięstw niebieskich i czerwonych?’
To był rodzaj przesądu.
“Ja wybiorę pierwszy.”
Sirone poruszył się jako pierwszy.
Ponieważ jego celem było zostanie jedynym ostatecznym ocalałym, nie musiał zwracać uwagi na decyzje innych.
Gdy Sirone poszedł do drużyny czerwonej, tłum wreszcie się poruszył. Drugą osobą, która ruszyła, byli naturalnie Nade i Iruki.
Drużyna Sirone była w czerwonych.
Gdy zebrano kluczowe informacje, mózgi pozostałych 27 osób zaczęły szybko pracować.
“Hmm, w takim razie pójdę do niebieskich?”
Na głos Fermiego wszyscy spojrzeli w jego stronę. Pewnym krokiem ruszył, a za nim podążyła jego grupa.
Gdy Fermi dotarł do centrum drużyny niebieskiej, odwrócił się do Sirone i uśmiechnął się z figlarnym błyskiem w oczach.
Sirone się nie uśmiechnął. Nie potrafił odczytać, co kryje się za tym wąskim spojrzeniem.
Wreszcie nadszedł moment, na który czekali pozostali studenci.
Klasa trzecia, z niełatwymi nowicjuszami, i grupa Fermiego, która dotąd nie oddała pierwszego miejsca w żadnej pełnej ocenie, podzieliły się na drużyny.
Która strona ma większe szanse na zwycięstwo?
Od teraz był to problem wyboru.
---------------------------------------