[338] Fala Prawa (3)
“Może spróbujesz ocenić sytuację? Naprawdę nie wiesz, co się dzieje? W szkole jesteś najlepszy, ale myślisz, że tutaj liczy się twoje nazwisko?”
Sirone nie słyszał słów Jockre’a.
Jeśli to będzie trwało, ludzie zginą. A skoro i tak miało do tego dojść, istniało znacznie prostsze rozwiązanie.
Sirone zwęził pole widzenia jak snajper. Twarz Królowej Lodu stała się wyraźna jak na dłoni.
„Muszę to skończyć jednym ciosem.”
W najkrótszym czasie usunąć Królową Lodu.
Wtedy zniknie również dziwna moc, która włada przestrzenią w tym miejscu.
Gdy Sirone zachował kamienną twarz, Jockre poczuł narastającą presję psychiczną.
Jakby w pokerze ktoś, kto na pewno ma układ, wcisnął cały majątek na stół.
„Co to za typy do diabła?”
Zachowywać się tak zuchwale, kiedy na szali jest życie setek ludzi. Dla niego to było nie do pomyślenia.
To dlatego, że go lekceważyli. Gdy ta myśl zakiełkowała, wzbierała w nim niepohamowana wściekłość.
“Jak śmiesz mnie lekceważyć!”
W chwili gdy Jockre krzyknął, Armand Sirone’a wyskoczył z pochwy i runął jak błysk.
Armand nie celował w Jockre’a, lecz w Królową Lodu.
Królową Lodu uruchomiła prawo i szybko się oddaliła. Mimo to ustępowała prędkością, więc wzniosła się w niebo.
„Prawo zniszczenia.”
Prawo Królowej Lodu nałożyło się na Armanda. Jednak demoniczny miecz jedynie zadrżał, nie ulegając zniszczeniu.
„Dlaczego?”
Dla Królowej Lodu było to nowe doświadczenie.
„Ciało wcielenia?”
Obiektu, który osiągnął doskonałą trójjednię, nie da się zmienić prawem, a w Niebie nazywano go ciałem wcielenia.
Królową Lodu uruchomiła prawo zlodowacenia. Na ostrzu Armanda pojawił się szron, a lód zaczął się nawarstwiać.
Gdy prędkość spadła, Królowa Lodu odzyskała spokój. Lecz nagle poczuła na plecach uderzenie, jakby na coś się nadziała.
„Co to?”
Nie mając czasu szukać odpowiedzi, wzmocniła prawo zlodowacenia. Armand, uwięziony w ogromnej bryle lodu, nie wytrzymał ciężaru i runął na ziemię.
Królowa Lodu natychmiast odwróciła się i rzuciła falę prawa w miejsce, o które się uderzyła. Z dudnieniem półprzezroczysta, kopulasta bariera rozlała się po niebie.
„Coś blokuje przestrzeń.”
Jockre miał nieprzytomny wyraz twarzy. Dante, który przez całą noc rozstawiał 금마진, powiedział dumnie.
Dante, który przez całą noc rozstawiał 봉마진, powiedział dumnie.
“Jak tam, moja niespodzianka? Ten obszar jest już zablokowany. Przez całą noc wbijałem totemy i postawiłem 금마진. Królowa Lodu nigdy stąd nie ucieknie.”
Jockre powoli odwrócił głowę i spojrzał na Dantego. Królowa Lodu została uwięziona. To był najgorszy możliwy scenariusz.
“Przyczepiasz się do takiego potwora i myślisz, że zdominujesz świat? Naprawdę sądzisz, że twoje miejsce jest takie łatwe? Wkrótce nadejdzie wojsko. Nawet jeśli my tu zginiemy, Królowa Lodu i tak zostanie unicestwiona. Zakończmy to polubownie, póki czas. Wtedy będzie można wziąć to pod uwagę przy wyroku.”
Szczęka Jockre’a zadrżała. Oddech stał się szorstki. Jeśli wojsko wyruszy, Królowa Lodu zniknie. Oczywiście on i jego przyjaciele też zapłacą za ciężkie zbrodnie.
“Uwięziliście mnie.”
Królowa Lodu wylądowała. Zimno, które ze sobą sprowadziła, rozlało się po ziemi i przeniknęło kości ludzi.
Sirone nie unikał jej zabójczej aury. Przeciwnie, patrząc jej w oczy, jakby zachęcał ją do ataku, pochwycił rękojeść Armanda, który wrócił, rozbijając lód. Klejnot w krzyżaku bił intensywnym, czerwonym światłem. Wiedział, że przeciwnik z pojedynku nie był łatwy.
“Wasza Wysokość, nic wam nie jest?”
Królowa Lodu spojrzała na zaniepokojonego Jockre’a i z łagodnym uśmiechem pogłaskała go po głowie.
Jednak gdy zwróciła wzrok na Sirone’a, było w nim coś zupełnie innego. Jej zimne spojrzenie przeszywało serce jak lodowa włócznia.
“Dlaczego mi przeszkadzasz?”
“Po tym, co zrobiłaś, jeszcze pytasz? I to ty pierwsza bez skrupułów igrałaś z cudzym życiem.”
“Głupcze. Rządzi silniejszy. Czy to nie jest zasada waszego świata? Ja po prostu zamierzam panować nad wami jako nowy władca.”
Nad głową Królowej Lodu uniosło się zimno.
“Lodowa mgła.”
Zimno szybko rozeszło się, wychodząc od Królowej Lodu. Płaszcz Sirone’a stwardniał i z trzaskiem się rozkruszył. Tempo schładzania było zbyt szybkie. Gdyby minęło jeszcze kilka sekund, serca ludzi wokół by zamarzły.
“Niebezpieczne!”
Lyria rzuciła lokalny krąg pieczętujący u stóp Królowej Lodu. Okrągły krąg rozbłysnął, po czym wzbił się wysoki słup czerwonawego światła.
“Kgh!”
Twarz Królowej Lodu wykrzywiła się. Czuła się tak, jakby coś, co stanowiło jej rdzeń, zostało wyszarpane w dół, jakby obiekt nie mógł złamać prawa grawitacji.
Gdy Królowa Lodu podciągnęła prawo i wzniosła się w niebo, Lyria uniosła głowę z żałobnym wyrazem.
“Nie da się. Jest zbyt aktywna, lokalny krąg pieczętujący jej nie uwięzi. Musimy ją jakoś unieruchomić.”
Twarz Królowej Lodu, która nie potrafiła opanować wyrazu, była upiorna. Siła kręgu pieczętującego była potworna. Nawet kiedy palił jej się mózg, nie czuła takiego lęku przed unicestwieniem.
“Nie wybaczę wam!”
Gdy Królowa Lodu rzuciła falę prawa, prawa wiszące na szyjach ludzi zniknęły, a narodziły się nowe.
“Kuaaah!”
Pyski ludzi wysunęły się jak u psów, zęby stały się ostre. Mięśnie napuchły, ubrania się rozdarły, paznokcie wydłużyły się jak u wilków. Zrogowaciała skóra wystawała jak pancerz.
“Ewoluuje ich w stan odpowiedni do walki!”
Na słowa Lyrii Dante krzyknął:
“Skończmy, zanim się połączą. Skupimy ogień i wygramy. Lyria, skup się na obronie przed prawem.”
Gdy drużyna Sirone’a miała ruszyć ku Królowej Lodu, Vivian przyklękła, oparła obie dłonie o ziemię i wymamrotała:
“Promień ducha.”
Ciało Vivian skamieniało, a ziemia zadrżała. Wokół niej zaczęły wznosić się kręgi barier, rozchodząc się łańcuchowo.
Bum! Bum! Bum! Bum! Bum!
Co dziesięć kroków rozchodziły się ściany w kształcie promieni, a odległość między nimi wynosiła dziesięć metrów. A cały ten promień był częścią jej umysłu.
“Cholera! Co to ma być?!”
Drużyna Sirone’a cofnęła się w pośpiechu, lecz zanim zdołali zrobić kilka kroków, za nimi wyrósł mur. Bariera miała trzydzieści metrów wysokości.
Gdy byli zdezorientowani, ściana przed nimi miękko się rozpuściła, a w płaskorzeźbie wysunęła się twarz Vivian. Górna część tułowia wyszła na zewnątrz, a dolna wydłużyła się jak wąż i połączyła ze ścianą.
“Hehe. I jak? Moja moc, promień ducha.”
Gdy Vivian uniosła obie dłonie, Jockre i Rudvans zeskoczyli, lądując na jej dłoniach jak żurawie.
“Haha! Ale widok. Tyle się popisywałeś, a to wszystko?”
Promień ducha wznosi ściany dzielące mentalność czarującej, z prędkością dziesięciu metrów na sekundę. Im jednak większy promień, tym bardziej rozrzedza się gęstość umysłu, więc jeśli postawi się ściany zbyt daleko, reakcje spadają do poziomu nieożywionego. Mimo to Vivian była zadowolona ze swojej mocy. Królowa Lodu idealnie urzeczywistniła jej psychikę, która pragnęła uwagi wszystkich.
“Tu jest doskonały labirynt. Jeśli złapiecie mnie w centrum, promień ducha się rozpadnie. Ale czy znajdziecie drogę?”
“Nie musimy błąkać się jak szczury.”
Dante użył teleportacji. Wystarczyło przeskoczyć mur wysokości trzydziestu metrów. Wtedy z góry wyskoczyło mnóstwo Vivian i machnęły skamieniałymi dłońmi.
“Tsk! Uciążliwe.”
Zderzenie ze skamieniałą Vivian podczas liniowej teleportacji groziło śmiertelnymi obrażeniami. Gdy Dante wylądował z irytacją na twarzy, Sirone chwycił Armanda i uniósł go pionowo.
“Ja zajmę się Królową Lodu.”
Gdy wszyscy spojrzeli na Sirone’a, ten zaczął recytować:
“Zbroja diamentowa.”
Ostrze rozszczepiło się, a cienki jak nogi owada szkielet pochłonął twarz Sirone’a. W mgnieniu oka zmienił się w maga z głęboko nasuniętym kapturem, a twarze Jockre’a i jego ludzi stężały.
Dante zapytał:
“To jest zbroja diamentowa? I co teraz?”
“Armand wytrzymał prawo. Zbroja diamentowa może zablokować prawo Królowej Lodu.”
Lyria skinęła głową.
“To możliwe. Zasada jak przy totemie. Ale Królowa Lodu jest w powietrzu. Najpierw musimy znaleźć sposób na ucieczkę.”
Sirone uniósł ukrytą w kapturze twarz. Promień ducha, który tworzył klony z prędkością umysłu, był wyraźnie trudną przeszkodą. Jednak nie było tak, że nie dało się wydostać.
„Funkcja wynika z formy.”
Sirone zmaksymalizował fotoniczną rzeźbę. Z jego ciała buchnęło rażące światło, a potem rozpostarły się ogromne świetliste skrzydła.
Wyrzeźbił światło.
To zaskoczyło magów. Nadanie kształtu światłu posiadającemu emisję oznaczało ogromną kompresję fotonów.
Jockre i jego ludzie przełknęli ślinę. Wszyscy wiedzieli, co Sirone zamierza, bo ukształtował formę służącą tylko jednej funkcji: lataniu.
“Zajmijcie się resztą.”
Fotoniczna rzeźba – świetliste skrzydła.
Sirone ugiął nogi i uderzył świetlistymi skrzydłami w dół, wzbijając się z niewiarygodną prędkością. To nie była teleportacja, a jednak wyglądało, jakby wystrzelił błysk.
“Wiedziałam, że spróbujesz uciec!”
Mimo to Vivian zareagowała. Dziesiątki Vivian wyskoczyły ze ścian i wgryzły się w Sirone’a niczym zęby.
“Złapałam!”
Wyraźnie poczuła siłę uderzenia. Jednak chwilę później Vivian zmarszczyła brwi, jakby była zdziwiona. Macki zbroi diamentowej odpierały ataki skamieniałych klonów z bliskiej odległości.
“Co to…!”
Vivian włożyła w to całe siły. Z miejsca, gdzie był Sirone, dobiegł dźwięk ścierającego się kamienia. Surowa siła płynąca z wytrzymałości skały była imponująca, ale macki niezniszczalnej stali były dość silne, by roztrzaskać zwykłe głazy.
&nbsp;-Zewnętrzny nacisk 1,7 tony. Osiągnięto limit utrzymania siły mięśni.
Sirone zacisnął zęby i odepchnął macki w dół. Macki, wciskając się w wąską szczelinę, wyrzuciły go w górę, a klony Vivian roztrzaskały się, uderzając o siebie nawzajem.
„Usunę Królową Lodu.”
Prędkość wytwarzana przez świetliste skrzydła była przerażająca. Sirone ścigał Królową Lodu z prędkością zbliżoną do dźwięku. Gdy pole widzenia się zwęziło, Armand przestawił zdolności ciała.
&nbsp;-Nie wykryto celu. Zwiększenie liczby czopków. Wzmocnienie funkcji plamki.
Pole widzenia otworzyło się szeroko i Królowa Lodu stała się wyraźna. Egzomózg zrównoważył lot. Gdy dystans się zmniejszył, Królowa Lodu odwróciła się i rzuciła prawo.
“Zamieć zlodowacenia.”
Gdy zawirowały płatki śniegu ostrzejsze od brzytwy, Sirone zasłonił twarz. Płaszcz okrywający całe ciało stwardniał do metalicznej postaci, a odłamki lodu zadrapywały jego powierzchnię jakby pękały tysiące szyb.
“Krr!”
Prawo Królowej Lodu nie miało tak wyostrzonych celów jak magia, ale pod względem skali była to zupełnie inna kategoria. Jej reguła była większa niż reguły tego miejsca. To właśnie była skala.
Sirone zmienił stwardniały płaszcz z powrotem w organiczny i wpatrzył się w przód. Powietrze zamarzło, a ogromne pędy lodu rozchodziły się złożenie jak ludzki układ nerwowy. Czuł się jak mikroorganizm w skali mikro.
„Czyli mówimy o ekstremalnym mrozie.”
Nie czuł zimna, bo Armand regulował jego układ nerwowy. Ale gdy tylko wciągnął powietrze, lodowaty chłód natychmiast zaczął zamarzać mu płuca.
“Ha!”
Sirone szybko zamknął usta.
&nbsp;-Wykryto wstrzymanie oddechu. Zastępczy tlen sztuczny. Pozostały czas zużycia tlenu. 1 minuta 27 sekund. 2 minuty 32 sekundy. 4 minuty 49 sekund.
Armand zaczął gromadzić powietrze i wstrzykiwać tlen bezpośrednio do naczyń krwionośnych Sirone’a. Odzyskawszy siłę bojową, Sirone latał między lodowymi pędami i toczył powietrzną walkę z Królową Lodu.
Jak jastrząb podczas polowania, złożył świetliste skrzydła i runął naprzód, chwytając nadgarstek i prowadząc ogień z kryształowej kuli many osadzonej w rękawicy: sto dwadzieścia strzałów Photon Cannon na minutę.
---------------------------------------