[651] Sposób, w jaki żyją (4)
Cera kobiety odzianej w łachmany, w połączeniu z zimowym chłodem, wyglądała naprawdę źle.
“Wszystko w porządku? Proszę najpierw wejść.”
Gdy Sirone ją zaprosił, kobieta potulnie kiwnęła głową i ruszyła do powozu.
“Ech, ta dzisiejsza młodzież...”
Austin burknął, gasząc płomień na dłoni.
Miała tu i ówdzie rany, ale była zmysłowa i wyjątkowo piękna.
Dość, by stać się celem bandytów, a zarazem idealna, by omamić młodą krew, taką jak Sirone i Lian.
“Dziękuję. Naprawdę... tak bardzo się bałam.”
Kiedy Sirone wsiadł do powozu, kobieta przysunęła się do niego, chwyciła go za ramię i zalała się łzami.
“Gdyby pan wiedział, co mnie spotkało, byłby pan w szoku. Bandyci mnie...”
Sirone poklepał ją po plecach.
“Nie musi pani mówić. Bardziej chciałbym zapytać...”
“Chwila, Sirone.”
Lian odezwał się z zewnątrz powozu.
“Wolałbym, żeby ta kobieta nie siadała obok ciebie. Oczywiście, jeśli się zgodzisz.”
Pomaganie ludziom w potrzebie było oczywiste, ale jeśli chodziło o ochronę Sirone, nie było miejsca na ustępstwa.
Kobieta, wyczuwszy chłód Austina i Liana, mocniej ścisnęła ramię Sirone, jedynego, który okazał jej życzliwość.
“Proszę usiąść naprzeciwko. Powóz i tak jest szeroki.”
“A, tak.”
Sirone, przypominając sobie słowa Austina, powiedział to spokojnie, a kobieta przesunęła się pod ścianę i usiadła naprzeciw nich.
“Au!”
Nawet kiedy lekko rozwiązała troczki ubrania i gładziła piekącą skórę, Sirone i Lian nawet nie udawali zakłopotania.
“Czy oni na pewno są mężczyznami? Zwykle przy takim napieraniu faceci miękną i udają, że nie mają wyjścia, prawda?”
Gdyby ją podejrzewali, w ogóle nie pozwoliliby jej wsiąść do powozu, więc trafniej było powiedzieć, że po prostu mieli się na baczności.
“W sumie mówili, że mimo młodego wieku to bardzo silny mag.”
Dopiero gdy powóz ruszył z uchylonym oknem od strony woźnicy, Sirone zapytał o szczegóły.
Kobieta, która przedstawiła się jako Mari, wyznała, że podczas podróży ze znajomymi ze stolicy wpadła w ręce bandytów.
“Ilu ich było?”
“Nie wiem dokładnie. Ale ponad stu.”
Austin gwałtownie odwrócił głowę.
“Co? Stu?”
Jeśli skala przekraczała setkę, oznaczało to wyjątkowo potężną organizację, nawet jak na bandytów.
Najbardziej niepokoiło go to, że z dużym prawdopodobieństwem mieli też własnych magów.
“Gdzie oni teraz są?”
Kobieta wskazała bok powozu.
“Jeśli jeszcze nie zauważyli, że uciekłam, powinni być po drugiej stronie góry. Zeszłam prosto przez zbocze.”
“Wpadniemy na nich po drodze.”
Objazd był najlepszą opcją, ale Austin, jak przystało na weterana, zachował ostrożność.
“Co robimy? Jeśli chcemy ominąć bandę, musimy zdecydować teraz.”
Sirone zapytał Mari:
“Możliwe, że jeszcze nie wiedzą o ucieczce?”
“Oprócz mnie było tam wielu pojmanych. I moi przyjaciele też...”
Patrząc, jak Mari wybucha płaczem, Sirone na chwilę się zamyślił.
Uniknąć walki czy ratować zakładników.
“Jedźmy dalej. Najpierw musimy uratować pojmanych.”
“Co?”
Oczy Mari rozszerzyły się ze zdumienia.
Choćby był potężnym magiem, ruszać w trójkę na oddział liczący ponad stu ludzi było niedorzecznością.
“Trzeba uratować też pani przyjaciół. Proszę się nie martwić. Pani ze sobą nie zabierzemy.”
“A, nie, to nic. Chodzi o uratowanie moich przyjaciół...”
Powód jej zaskoczenia był inny, ale w pośpiechu zmieniła nastawienie i przybrała sumienną minę.
“Proszę się nie martwić. Na pewno ich uratuję.”
Pomyślała, że martwić się powinni nie jej nieistniejący przyjaciele, lecz oni, ale na twarzy Sirone nie było ani śladu napięcia.
“Naprawdę jest aż tak silny? A przecież jest młodszy ode mnie...”
Mari wpatrywała się w profil Sirone, który odwrócił głowę ku oknu.

* * *

Na grzbiecie pasma Jijeo obozowało 89 członków osławionej w stolicy bandy Czerwony Nóż.
“Czemu tak długo? Na pewno robi to jak trzeba?”
“Raport!”
Posłaniec dotarł konno.
“Powóz z Arianem Sirone zbliża się do miejsca, gdzie czeka sojusz!”
Dowódca Czerwonego Noża, Coldpark, skrzywił się.
“Tsk, czyli jednak pudło.”
Jako główny sprawca tej operacji, który rzucił na przynętę nawet kochankę Mari, stracił okazję, by zagarnąć fortunę dla siebie.
“Wracamy. Łączymy się z sojuszem.”
Już sam fakt, że wszyscy byli konno, pozwalał domyślić się skali Czerwonego Noża.
Podczas marszu górską drogą mag i strateg Banker podjechał obok Coldparka.
“Skoro jadą w stronę sojuszu, znaczy, że chcą walczyć. Wygląda na to, że faktycznie jest tak silnym magiem, jak mówią.”
Niezależnie od tego, jaką decyzję podejmie Sirone, czy wybierze walkę, czy objazd, bandyci kontrolowali oba przejścia.
Było to możliwe, bo poza Czerwonym Nożem w tej operacji brało udział mnóstwo innych band.
Coldpark liczył, że jeśli Mari porządnie nastraszy grupę Sirone i skieruje powóz na trasę objazdową, będzie okazja do zgarnięcia łupu na wyłączność, ale wybór walki przez Sirone przekreślił ten plan.
Zastępca dowódcy, Alphasa, podjechał z lewej strony Coldparka.
Miał na plecach wielki dwusieczny topór i jechał konno ze skrzyżowanymi ramionami, prowadząc zwierzę wyłącznie mięśniami ud.
“Słyszałem, że to kandydat do Wieży z Kości Słoniowej. Nawet jeśli zawarliśmy sojusz, to nie za duże ryzyko?”
Nawet dla jednej z trzech największych band królestwa Tormia, złożonej z mistrzów Skimy, była to sprawa, przy której trzeba było liczyć się z całkowitą zagładą.
“Nawet bez ruszania takiej grubej ryby interes idzie nam świetnie. Wygląda na to, że ludzie też tego nie kupują.”
Duma Czerwonego Noża nie ustępowała wojsku, ale skoro sam Alphasa miał wątpliwości, o zdanie szeregowych nie trzeba było pytać.
“Banker, powiedz, dlaczego musimy walczyć.”
Na rozkaz Coldparka Banker wyciągnął zwój, w którym zebrał informacje z gildii z różnych regionów.
“Arian Sirone. Potwierdzony absolwent szkoły magii Alfeas. Podejrzewa się, że posiada obiekt zwany Armand. Krążą plotki, że dostał go od rodziny królewskiej Kazry. Według szacunków rynkowych jest wart co najmniej sześć miliardów goldów.”
“Sześć miliardów goldów...”
Wzrok Alphasy i członków bandy zmienił się natychmiast.
“Teraz rozumiesz? Nawet gdybyśmy odrodzili się i znów całe życie rabowali, tyle nie zarobimy. Krążą plotki, że Wieża z Kości Słoniowej rusza nawet królewskich, ale to siła organizacji. Jeśli nie potrafimy odciąć jednego palca jakiemuś dwudziestolatkowi, to co z nas za bandyci?”
Po złożeniu wszystkich danych wychodziło na to, że Armand Sirone najpewniej znajduje się w Kubriku.
Coldpark krzyknął hardo:
“Wy, świry na punkcie kasy, kobiet i uciech! Kiedy myśmy rabowali, oszczędzając życie? Kto nie chce zgarnąć fortuny, niech odchodzi teraz!”
Dududududu! Dududududu!
W huku kopyt nie było słychać żadnego, które zbaczałoby z drogi i oddalało się.
Coldpark zatrzymał konia na szczycie grzbietu i wyszczerzył zęby, patrząc na oddziały rozstawione u podnóża.
“Największa wojna w historii Czerwonego Noża.”
Jijeoui-gwi, Yasusalkwaengi, Changgwa Jugeum, Hyeoluiju.
U podnóża grzbietu stało 237 ludzi z czterech słynnych band działających w okolicach Bashuki.
“Naprzód, chłopaki! Sześć miliardów goldów na nas czeka!”

* * *

Gdy powóz zbliżył się do punktu spotkania, Mari zamknęła oczy ze zmęczoną miną.
“Tu muszę to zakończyć...”
Powód, dla którego miała na sobie tak skąpy strój, nie ograniczał się do uwodzenia, chodziło też o uśpienie czujności przeciwnika.
Przy zdrowych zmysłach żaden mężczyzna nie zaproponuje przecież przeszukania rozebranej kobiety.
Wystarczyło rozpylić gaz nasenny, a strzały z pociskami magicznymi obróciłyby powóz w pył, dlatego Coldpark sądził, że da się zgarnąć obiekt tylko dla siebie.
“No i jak, czegoś takiego jeszcze nie widzieliście?”
Doszła tak daleko dzięki uwodzeniu, więc nawet z zamkniętymi oczami doskonale znała reakcje zwykłych fajtłap.
“Hehe, jednak...”
Kiedy lekko uchyliła powieki, jakby zaskoczona drganiami powozu, Sirone siedział dokładnie tak samo jak wcześniej, podpierając brodę i patrząc za okno.
“Typowy smarkacz. Dzięki za uprzejmość, ale jeśli przepuści taką okazję, będzie żałował do końca życia, co?”
Parskając w duchu, Mari znów udała, że zapada w sen, i obróciła ciało na drugą stronę.
“Czas zaczynać...”
Wtedy dostrzegła Liana, który obserwował ją bez najmniejszej zmiany wyrazu twarzy, i serce podeszło jej do gardła.
“Co jest? Przypadek?”
Uznała, że musi to sprawdzić, więc tym razem spojrzała mu prosto w oczy, ale jego wzrok ani drgnął.
“Patrzy. Cholera.”
Ruch był wypracowany latami treningu i ćwiczeń, więc raczej nie wzbudziłby podejrzeń, ale w takiej sytuacji rozpylenie gazu było niemożliwe.
“Nie będzie już okazji. Muszę to rozstrzygnąć tutaj...”
Przyjęła najbardziej skuteczną pozę, unosząc powieki dosłownie odrobinę i patrząc przed siebie przez rzęsy.
To też była zaawansowana sztuczka, ale Lian nadal nie zmieniał wyrazu twarzy i nie opuszczał gardy.
“Aż mnie trafia. Co z nimi jest?”
Uwodzenie nie zawodzi.
Miało wadę, bo działało tylko na połowę ludzkości, ale historia gwarantowała skuteczność bliską stu procentom.
“Czyli co, nawet nie jestem kobietą?”
Była dumna ze swojej wytrenowanej techniki, więc jej ambicja mocno ucierpiała, ale teraz naprawdę kończył się czas.
“Za chwilę zacznie się bombardowanie.”
Pirilili. Pirilili.
Gdy od strony szczytu rozległ się świergot ptaków, Austin zmarszczył brwi i spojrzał w niebo.
“Niedobrze.”
Wysyłanie sygnałów gwizdkiem naśladującym ptaki było tradycyjną metodą bandytów, ale problem polegał na tym, że odgłos był nie do odróżnienia od prawdziwego.
“Dziesięć sekund.”
Mari, znając znaczenie sygnału ukrytego w gwizdach, odliczała czas do bombardowania.
“Dziewięć. Osiem.”
“Pani Mari.”
Sirone, który dotąd patrzył za okno, po raz pierwszy odwrócił głowę i spojrzał na nią prosto.
Spomiędzy rzęs Mari zobaczyła twarz Sirone, tak zimną, że trudno było uwierzyć, iż to ten sam człowiek co wcześniej.
“Co pani ukrywa?”
Na pytanie Sirone końcówki jej palców drgnęły.
“Oddech. Muszę opanować oddech.”
Doszła do tego poziomu po niezliczonych ćwiczeniach, ale pod spojrzeniem pełnym pewności serce wymknęło się spod kontroli.
“Cholera! Spóźniłam się o jeden rytm. Już mnie zdemaskował.”
Zacisnęła mocno powieki, nagle skręciła ciało i wyskoczyła przez okno przy koźle woźnicy.
“Cztery sekundy! Trzy!”
Widząc, jak Mari wyskakuje z powozu, Austin zamiast się złościć, najpierw spojrzał w niebo.
Oddział łuczników na lotniach nadlatywał zza wysokich partii góry.
“Zasadzka! Szybko, unik...!”
Kiedy odwrócił się, by krzyknąć, przedział pasażerski był już pusty.
“Dwie sekundy. Jedna.”
Wśród dziesiątek pędzących strzał Sirone chwycił Austina za kark i wybił się z powozu.
W tej samej chwili Lian, który wyskoczył drugimi drzwiami, z niewiarygodnym przyspieszeniem poderżnął Mari gardło.
Puuuung!
Powóz zaprzężony w konie eksplodował, trafiony bombardowaniem pociskami magicznymi.
“Kh!”
Od fali rozprężającego się powietrza Sirone i Austin polecieli w stronę zbocza, a do ich uszu wdarł się tętent kopyt.
Dziesiątki kawalerzystów pędziły górskim traktem.
“Rozpocząć walkę! Pozabijać ich wszystkich!”
Austin, przygotowując Fireball, burknął:
“Tsk! Czyli jednak pułapka?”
“Ale i tak dobrze, że nie było żadnych pojmanych.”
“Ty to teraz mówisz...?!”
Nie było czasu nawet na złość, bo od strony zbocza zeskoczyły dziesiątki bandytów z Changgwa Jugeum, mierząc włóczniami.
“Sześć miliardów jest nasze!”
“Uważaj!”
W chwili, gdy Austin wyciągnął rękę, na szacie Sirone rozwarły się setki oczu.
Akamai - pełny rozkwit.
“Kh! Co to jest?!”
Włócznicy, którzy pod wpływem Antytezy utracili wolę działania, pospadali jak kukły z przeciętymi nićmi i poturlali się po ziemi.