[430] Szansa na zemstę (2)
Sirone i Plu, którzy dotarli do Drugiego Dowództwa, czekali w pokoju.
Oczywiście „czekali” to było określenie Joona, a oni wiedzieli, że w rzeczywistości to niemal izolacja.
Plu, która obserwowała sytuację na zewnątrz, usiadła obok Sirone.
“Teraz opowiedz. Co właściwie się stało?”
Sirone zaczął od tego, co wydarzyło się w sterowni Babelu.
System Ultima, który ujednolicał wszystkie sygnały i przekazywał je jako jeden. Historyczne zapisy Babelu uzyskane przez ten system.
Plu wypuściła głęboki oddech i pogrążyła się w myślach.
O historii Nieba słyszała co nieco, ale to była zupełnie inna opowieść.
“Ten człowiek, którego w projekcie Babel oznaczono jako usuniętego z rejestru, to nie jest przypadkiem ten związany z Resetem?”
McClain Guffin.
Sirone był tego niemal pewien.
Przede wszystkim szokowało go, że w wielkim grzechu popełnionym przez Ikaela maczał palce Guffin.
“Teraz, kiedy o tym myślę, Guffin miał powód, by odejść niezależnie od spraw tego świata. Dlatego wybrał skomplikowaną metodę rekonstrukcji po inicjalizacji.”
“Może, ale ja mam wrażenie, że to ma związek z systemem Ultima. Jak to w ogóle działa?”
“Bardziej jak odczucie niż język. Jak dotkniesz czegoś gorącego, czujesz, że jest gorące, a gdy ukłujesz się o coś ostrego, czujesz ukłucie — takie sygnały napływają i są rozróżniane niemal w nieskończoność.”
“Hm, niby rozumiem, ale…”
Głową dało się to pojąć, lecz bez bycia w tym ciele nie dało się znać samego odczucia.
“W tym sensie system Ultima jest chyba przeciwieństwem Akasha / Akashic Records. Jeśli Akasha / Akashic Records mówi, że nawet gdy część się zmienia, całość pozostaje doskonała, to system Ultima wyraźnie rozdziela wszystkie części. Gdyby wszyscy z Gai zostali zintegrowani z systemem Ultima, nie byłoby przesadą powiedzieć, że mogliby stawić czoła Ankhe Ra.”
“Ale z drugiej strony, im mniej jest ich liczebnie, tym słabsza staje się ta siła, prawda?”
“Tak. U mnie to i tak tylko stopień rozróżniania znaczenia sygnałów.”
Plu była innego zdania.
“To naprawdę świetna umiejętność. Nawet tutaj, gdzie nie znasz języka, na pewno się przyda, a w przyszłości można ją wykorzystać na niezliczone sposoby.”
“Tak. O ile w ogóle stąd wrócimy.”
Na ten gorzki żart Sirone Plu uśmiechnęła się kwaśno.
“Racja. A tak w ogóle, gdzie się podział Babel? Skoro to broń przeciw Niebu, to może poleciał do Nieba?”
“To możliwe. W każdym razie trzeba to zgłosić panu Seinowi. Może pojawić się duża niewiadoma.”
“Jasne, przy okazji poprosimy pana Gardraka. Wyglądał, jakby naprawdę nie znosił tego miejsca.”
“Clove też.”
Oboje parsknęli cicho śmiechem.
* * *
Szóste Niebo, Jebul.
Odkąd Arius wszedł do Drimo, Karel ani na chwilę nie opuszczał Wojny Wielkich Światów.
Miro wciąż nie wykazywała oznak przebudzenia.
To nie było łatwe.
Nawet ktoś obeznany z ludzkim umysłem, wyciągnięcie samej informacji o Miro z Drimo, gdzie gromadzi się energia mentalna, było jak wypuszczenie ryby do morza i złowienie jej ponownie po dziesięciu latach.
“Brahma na pewno sobie poradzi.”
Był to Mara o największym wglądzie, więc Karel mógł mu zaufać.
Mimo to z pięknej twarzy patrzącej na centralne urządzenie obliczeniowe nie znikał cień.
Wtedy na ekranie zamigotały dane z kategorii przechowywanej od bardzo dawna.
Po sprawdzeniu roku okazało się, że to informacje zakopane tak głęboko, iż nawet w pamięci anioła były ledwie wyczuwalne.
Oczy Karela rozbłysły, gdy z ciekawością je przeszukał.
“To?”
Karel długo wpatrywał się w ekran, a potem przechylił głowę, jakby nie mógł tego zrozumieć.
Babel zstąpił.
Gdy spróbował śledzenia, okazało się to faktem. Na ekranie pojawił się czerwony punkt, który z dużą prędkością leciał nad czyśćcem.
“Ale jak?”
To właśnie Karel był tym, który w wojnie z Gają doprowadził do zniszczenia procesu produkcji Babelu.
Archanioł narodzin, Karel, nie lubił niszczycielskiego sposobu działania Uriel.
To było nieproduktywne, nieodwracalne i głupie.
Zamiast tego przerobił algorytmy programu Babel, aby wróg rozpoznawany przez Babel został zresetowany z Nieba na poddanych.
To był główny powód klęski drugiego powstania Gai.
“Kto go uruchomił?”
Po skasowaniu Guffina w czyśćcu nie ma czystych Nefilim. Nie było też powodu, by anioł, wbrew przekazowi Ankhe Ra, budził Babel.
Karel odebrał dane z Babelu i wyświetlił je na ekranie.
Od chwili uruchomienia program pokazywał obraz tego, co Babel skanował, w perspektywie pierwszej osoby.
Pojawiła się twarz, którą Karel znał aż nazbyt dobrze.
Gdy Babel się zbliżył, twarz chłopca natychmiast wypełniła ekran.
Babel ostatecznie wydał werdykt: nie można zaatakować.
Jeśli chłopiec na ekranie był tym chłopcem, którego Karel znał, to było zupełnie oczywiste.
“Kukuku.”
Karel poczuł dreszcz w duszy. Z głębi piersi wybuchł radosny śmiech.
“Kwahahahaha! Kwahahahaha!”
Wreszcie i dla niego pojawiła się szansa.
Istoty, w których płynie ludzka krew, zasługiwały na śmierć, ale spośród nich Sirone był szczególnie znienawidzony.
Człowiek, którego Ikael kochał najbardziej.
“Czy po tym wszystkim jeszcze ośmieli się zadzierać nosa przede mną?”
Karel po raz pierwszy od dawna opuścił Wojnę Wielkich Światów.
Pierwszą rzeczą, jaka stanęła mu przed oczami, była blada twarz Ikaela.
Siódme Niebo, Arabot.
W Arabot, gdzie mieszka Ankhe Ra, znajduje się pokój pokuty, w którym przebywa archanioł Ikael, niegdyś piastujący urząd archanioła.
Gdy Karel dotarł do korytarza, ruszył zdecydowanym krokiem, z twarzą rozjaśnioną uśmiechem zwycięstwa.
Oczywiście nie zamierzał potulnie przekazać informacji o Sirone.
Choć jego moc została zapieczętowana, imię Ikael wciąż było dla aniołów symbolem chwały.
Jeszcze nie teraz.
Jednak trzymanie tak zabawnego wydarzenia tylko w wyobraźni aż swędziało.
“No i jak, zobaczę tę wyniosłą gębę? I tak ja trzymam ster.”
Tuż przed wejściem do komnaty Ikaela, przed oczami Karela pękła przestrzeń, a setki tafli szkła zaiskrzyły się różnym natężeniem światła.
Zarysy połączone z taflami stawały się coraz wyraźniejsze, aż w końcu zniknęły linie, a postać mężczyzny przybrała fizyczny kształt.
Sygnał, który pozwalał osadzić unikalne informacje w panelu o określonym kształcie.
Ashur, trójkątny Mara Ikaela, z oczami równie głębokimi jak jego atramentowe włosy, zastąpił Karelowi drogę.
“W jakiej sprawie przybywasz do Arabot, Aniele Stworzenia?”
“Przyszedłem do Ikaela. Jest w środku, prawda?”
Karel ruszył, jakby nie potrzebował odpowiedzi, ale Ashur podszedł szybko i znów zagrodził mu drogę.
Twarz Karela straszliwie się wykrzywiła.
“Mara śmie mnie powstrzymywać?”
Doskonale pamiętał, jak Ashur pojawił się tuż przed schwytaniem Sirone i wymierzył w niego miecz.
Wtedy odpuścił, bo działał na rozkaz Ikaela, ale tym razem nie zamierzał wybaczać.
“Ikael nie chce nikogo widzieć.”
“Nikogo? Anioł w pokucie ma aż takie marzenia. Z drogi, marny Mara.”
Karel brutalnie odepchnął Ashura i, zanim ktokolwiek zdążył go powstrzymać, z rozmachem otworzył drzwi.
Ikael, najdostojniejszy z aniołów, lśniący czystą bielą, siedział cicho na podłodze i czekał na Karela.
“Dawno się nie widzieliśmy, Karel.”
Karel z trudem uniósł kącik ust.
Nadal, gdy stawał przed Ikaelem, jego świetlista istota kurczyła się, ale dziś nie chciał okazać słabości.
“Hm, wygląda to żałośnie, kiedy siedzisz na ziemi. Gdzie podziała się powaga tego, kto niegdyś zasiadał na tronie archaniołów?”
Ikael uśmiechnęła się łagodnie.
“Twoja obecność wyraźnie osłabła. Zresztą od zawsze, gdy koncentrowałeś się na jednym, nie potrafiłeś dostrzec reszty.”
W istocie twarz Karela była wyraźnie wyniszczona. Nawet przenikliwe spojrzenie, które tworzyło tyle niezwykłych rzeczy, przygasło.
“Co robisz tam, gdzie ja nie widzę? Ra zabronił przecież aktywności aniołów.”
“Kukuku, a to co? I tak nie masz już żadnej mocy. Ciekawi cię, co knuję. Nie, aż szalejesz z chęci, by się dowiedzieć. I co z tego? Jesteś tylko marionetkowym aniołem, któremu pozostała dawna sława.”
“Twoje niecierpliwienie przypomina dziecko proszące o mleko. Czego się boisz?”
Boje się? Ja?
Oczy Karela rozszerzyły się.
“Hahahaha! Niczego się nie boję. Jestem nawet większy od ciebie! A taki jak ja…!”
Słowa Karela urwały się nagle.
Ikael zaczęła rozwiązywać śnieżnobiałe wstęgi szaty.
Rozsunęła kołnierz, opuściła ramiona, a górna część ubrania zsunęła się miękko w dół.
Zgrabne ramiona podtrzymujące smukłą szyję, szczupłe, a jednocześnie silne ramiona, i plecy o doskonałych proporcjach bez cienia zbędnego ciała — na ich tle widać było zastygłą twarz Karela.
“Podejdź, Karel. Mój bystry chłopcze. Jak dawniej, przytul się do mnie i opowiedz mi wiele historii. A potem wyśpij się, a wszystko będzie dobrze.”
“E…”
Karel z osłupiałą miną rzucił się ku niej, po czym gwałtownie otrząsnął się z zamroczenia.
Ikael, którą tak bardzo nienawidził, wciąż była piękna.
Najdoskonalsze ciało w świecie zbudowanym wyłącznie z czystej bieli.
Szczyt czystości bez najmniejszej domieszki pyłu czy skazy!
Chciał jak dawniej wtulić się w nią, oprzeć o nią policzek i wyrzucić z siebie wszystko.
Tak, to było wszystko.
Najwyższa Ataraksja, w której to wystarczało, by wypełnić całe istnienie.
“I taką ją… ją…!”
Zbrukał to nędzny, pojedynczy człowiek.
“Zam…knijiiiii!”
Świetlista istota Karela rozszerzyła się do Halo i zaczęła gwałtownie wirować.
Wszystkie przedmioty w pokoju zadrżały, a złote włosy Ikael smutnie zasłoniły jej twarz.
Karel podszedł i wrzeszczał jak szalony.
“Zamknij się! Masz prawo tak mówić? Ty… ty…! Krrr!”
Karel nie wytrzymał wstrząsów umysłu i pospiesznie opuścił głowę.
Jego świetlista istota była bliska rozpadu w tej i tak osłabionej obecności.
“Cholera! Dlaczego…!”
Ani razu, przysięgając na wszystko, ani razu nie pragnął jej posiąść czy zawłaszczyć.
To był czysty podziw, absolutnie odmienny od ludzkich pragnień.
Był czas, gdy wystarczało mu samo patrzenie, a poczucie, że istnieje archanioł Ikael, dawało mu absolutne szczęście.
“Głupi ludzie! Odpileni!”
Dlaczego człowiek nie potrafi pozostawić piękna takim, jakie jest?
Czy tak bardzo chciał je posiadać? Czy nie mógł dzielić się tym pięknem z innymi?
Wszyscy chcą być kochani przez Ikael. Zazdrość była tak wielka, że trzeba było ją porwać i zabrać tylko dla siebie?
Dla Karela Ikael nie była już obiektem czci. Była tylko zwiędłym kwiatem złamanym przez marne ludzkie dłonie.
“Nie wybaczę. Nie, nie wybaczę!”
Karel pochylił się ku Ikael, która miała spuszczoną głowę, i wyszeptał jej prosto w twarz.
“Słuchaj uważnie. Nigdy nie zapomnę. Zrobię więc to, czego najbardziej nienawidzisz. Bo ty zrobiłaś to, czego najbardziej nienawidzę!”
Kiedy Karel wyszedł, Ikael, z zasmuconą twarzą, zapięła kołnierz i cicho powiedziała:
“Ashur.”
Na wezwanie Ashur upadł przed nią na kolana.
Przed swoim panem, który został upokorzony przez Karela, wyglądał żałośnie.
“Twój wieczny sługa odpowiada na wezwanie.”
“Proszę, zbadaj, co knuje Karel.”
Zgodnie z prawem wasali, moc Ashura była osłabiona tak samo jak zapieczętowana moc Ikaela, ale nie miał powodu odmawiać czegokolwiek, czego ona pragnęła. Jednak.
“Nastrój w Niebie jest teraz niepokojący. Jeśli coś takiego wydarzy się ponownie…”
Ikael rozjaśniła uśmiechem jego słowa.
“Do tego nie dojdzie. Proszę.”
Bez względu na popełnione grzechy, Ikael pozostawała Ikael.
Po jednym jej uśmiechu niezliczone anioły i Mara oddałyby życie.
Ashur w milczeniu pochylił głowę.
Jego ciało rozpadło się na setki tafli szkła i w jednej chwili zniknęło.
---------------------------------------