[458] Początek przemiany (10)
“Miru.”
Gaold postawił kolejny, z trudem wywalczony krok. Sam nie wiedział, jak to w ogóle możliwe.
Tylko że wszystkie zmysły stały się nadnaturalnie wyraźne, a im wyraźniejsze, tym większy ból.
Ból ciała wsiąkał w ból umysłu, umysł wsiąkał w serce i dobijał się do bram piekła.
Serce człowieka jest piekłem.
“Miru!”
Im silniej go krępowano, tym wyżej wciąż podnosił się próg bólu.
W tym potwornym cierpieniu Gaold nie czuł żadnej zmiany w ciele.
Bo było zbyt potwornie.
Serce nie ma postaci, więc nie ma też granic.
“Aaaaa!”
Ból stukrotny.
Twarz Gaolda była już tak wykrzywiona, że nie sposób było nazwać go człowiekiem.
Nawet czarodzieje i prawodawcy, którzy chełpili się byciem najlepszymi na świecie, czuli w nim coś przekraczającego człowieka, gdy zrywał więzy i szedł dalej.
“J-jak to możliwe…”
Sein krzyknął.
“Gaold! Przestań! Zginiesz!”
Gaold nie odpuścił.
Jego wyostrzone nerwy były skierowane tylko ku oddalającej się Miru.
— A i tak nic nie możesz zrobić!
“Boże.”
Ból czterystukrotny.
Paf! Rozszalałe nerwy przebiły skórę i wyskoczyły na zewnątrz.
Jakby był zrobiony tylko z nerwów, jakby stał się samym bólem.
Bum! Bum!
Przy każdym kroku bolało, jakby kości pękały, a szok uderzał w mózg.
Samo życie mogło być aż tak przeklęte.
Czy tak to jest, gdy skrajnie obrzydliwe uczucie pomnoży się setki razy?
“Zatrzymać go! Nie dopuścić, by się zbliżył!”
Spojrzenia komisji zadrżały od szoku.
Nie załamywał się nawet w antymagii, odrzucał prawo i szedł naprzód.
“Jakim cudem istnieje taki człowiek…”
“Huuuuu!”
Próg bólu rósł wykładniczo, a Gaold zacisnął zęby.
Oczy płonęły bez celu, a wściekłość na ból i nienawiść do świata zaczęły po trochu otwierać wrota piekła.
“Docisnąć do maksimum!”
Na rozkaz komisji czarodzieje i prawodawcy wylali na niego całe swoje możliwości.
Na Gaolda spadła siła krępowania, jakiej nikt przedtem nie doświadczył, tak wielka, że nawet oni nie potrafili przewidzieć skutku.
“Graaah!”
Jednocześnie jego umysł rozsypał się z trzaskiem, jakby pękło szkło.
Źrenice były już wywinięte do granic, a spomiędzy zaciśniętych zębów bez przerwy ściekała krew.
“Boże.”
Trzask. Trzask.
Za każdym ruchem Gaolda w całych jego kościach pojawiały się pęknięcia.
“Czyż nie mówiłem… że kocham Miru?”
Ból dziesięciotysięczny.
“A ty… jak śmiesz… ty taki…”
“T-to…”
Twarze wszystkich obserwujących pobladły.
Włosy Gaolda stanęły dęba, a potem zaczęły bieleć od skóry głowy.
“Kim ty jesteś…”
Ból jest skrajnie osobisty.
W cierpieniu przekraczającym granice istot żywych Gaold powtarzał tylko siebie.
To była ostateczna rzeczywistość, bez boga, bez ideałów, bez pragnień.
Tylko to.
Kiiiaaaaa!
Wrota piekła w jego sercu otworzyły się, a wyskoczyły z nich demony pożerające jego ból.
Ten demon umysłu zstąpił na świat pod naporem bólu przekraczającego życie, krajobraz wokół zaczął się zmieniać, wszystko stanęło w ogniu.
Zaczynało się wielkie, skrajnie gorące piekło wyrzeczeń Gaolda.
Puuuum!
Antymagia przygniatających go czarodziei została zniesiona, prawo się rozpadło, a prawodawcy runęli.
“Hyee!”
Gaold, który utracił myśli, rozwarł usta i wypluł ślinę zmieszaną z krwią.
Czuł tylko ból.
Nawet oddychanie, nawet bicie serca, samo bycie żywym było bólem.
Mimo to nie zatrzymał się.
Tylko ku Miru.
Postawił stopę, by zmniejszyć tę przeklętą przepaść dwudziestu metrów, której nigdy nie potrafił dosięgnąć.
Miru stanęła. Jakby się nad czymś zastanawiała, jakby żałowała.
Ale nie odwróciła się ani razu, znów ruszyła w stronę Istasu.
“Miru! Miru! Miru! Miru!”
W głowie Gaolda, z której szok wymazał pamięć, zostało już tylko pojęcie Miru, a ta ślepa emocja była jedynym środkiem przeciwbólowym, który mieszał się z jego cierpieniem.
“Uruchomić krąg królewski!”
Gdy najwyższy decydent komisji wydał rozkaz, uruchomiono przygotowany na wszelki wypadek krąg pieczętujący.
Krąg narysował się pod stopami Gaolda i zaczął chwytać ogromne zło, ciągnąc je ku ziemi.
“Kraaa!”
Szoku bólu dziesięciotysięcznego nie da się wyobrazić żadnemu człowiekowi ani żadnej istocie.
A jednak Gaold nie umierał. Jego czas już się zatrzymał.
Z szeroko otwartych bram piekła wzbiło się ogromne ucieleśnienie nienawiści, płonące ciałem.
Gaold krzyczał.
“Kreeeeeeee!”
I jak potwór wylał to na świat.
Zniknęli bogowie, ludzkość, świat, a nienawiść do wszystkich ludzi poza cierpiącym sobą zaczęła się rozlewać, pochłaniając świat w piekielny krajobraz.
“Kreeeeeeee!”
To było tak skrajne, że aż wydawało się czyste.
“Cholera!”
Sein zacisnął zęby i powstrzymał napływające łzy.
Nawet jego, jako sługę, poruszyło to do głębi, gdy stanął przed granicą Gaolda.
Jak erupcja gazów z lawy gromadzonej przez tysiące lat, przebiła jego stalowy rozum i zmusiła go do uznania jednej myśli.
“Tak, Gaold! To jeszcze nie koniec!”
Dwie ręce Gaolda, wyrwane ze stawów, zostały przytwierdzone do centrum kręgu pieczętującego, nogi powykręcały się dziwacznie, ale jego twarz wciąż była zwrócona ku Miru.
Jeśli to potrwa dalej, ciało się rozpadnie.
Zanim do tego doszło, Sein rzucił się naprzód.
W końcu nie wytrzymał i ze łzami chwycił twarz Gaolda.
“Żyj, Gaold! Jeszcze nie teraz!”
“Graaah! Miru, Miru…”
“Jeszcze nie koniec. Zrobię cokolwiek! Cokolwiek, byle zaprowadzić cię do Miru! Dlatego teraz, proszę, żyj!”
“Nie boli… Taki ból… Ja…”
“Przyjmij moją magię. Wytrzymaj jeszcze trochę, tylko odrobinę!”
Sein wszczepił do umysłu Gaolda magię snu.
Wiedział, że przy obecnym wyrzeczeniu nawet zęby nie wchodzą, ale Gaold musiał uwierzyć jego słowom.
Gaold… może ten najczystszy i najgłupszy człowiek na świecie…
Sein rzucił się w magię resztką sił.
“Gaold, wytrzymaj. Wytrzymaj. Jeśli nie ty, nikt nie uratuje Miru.”
“Grrrr.”
Gaold drżał całym ciałem, patrząc na Miru.
Zaledwie dwadzieścia kroków.
Wobec odzyskania Miru nawet żal z tego, że nie może skrócić tej odległości i musi to znieść, nie liczył się jako ból.
“Miru, na pewno do ciebie dotrę. Ja…”
Gaold wrzasnął w furii.
“Graaah!”
W tej samej chwili magia Seina zaczęła wreszcie przenikać.
Od obrzeży piekła sprzężonego z jego umysłem światło jak zorza zaczęło się zacieśniać, a piekielny krajobraz stopniowo znikał.
Gdy skuteczność kręgu pieczętującego osłabła, dwie dodatkowe ręce, które wyrosły mu z pleców, bezwładnie opadły na ziemię.
Bum! Gaold zemdlał i uderzył głową o ziemię.
Dwudziestu sędziów, ich strażnicy i wykonawcy komisji wszyscy stali osłupiali.
Nawet najsłynniejsi rycerze ochrony świata zorientowali się dopiero po zniknięciu wielkiego, skrajnie gorącego piekła, że są cali zlani zimnym potem, i wypuścili z ulgą powietrze.
Gustav Habitz z Trzech Cesarstw rzekł:
“Niebezpieczny osobnik. Lepiej go teraz usunąć.”
Choć próbował zagarnąć Miru tylko dla siebie i dostał od Gaolda, nie zostało mu w głowie żadne uczucie urazy.
Absurdalnie, pojawiła się w nim dziwna myśl, że być może ten człowiek potrafiłby zniszczyć czasoprzestrzeń Miru.
“Zobaczmy jeszcze.”
Gdy ludzie Habitza mieli się ruszyć, rozległ się głos kobiety.
Biologiczna matka Uorin, cesarzowa Kashan, Theraze Mistra.
Nawet Habitz nie mógł traktować cesarzowej Kashan byle jak.
Zwłaszcza że jeśli była Ewą mitochondrialną, to w jej decyzji nie mogło chodzić tylko o osobisty cel.
Mistra patrzyła na Seina, który zarzucił Gaolda na plecy i zniknął.
“Gaold…”
Pomyślała, że może kiedyś daleko w przyszłości jego istnienie przyniesie wielką zmienną.
Gaold został przewieziony na pilne leczenie.
Przez niemal miesiąc nie mógł się obudzić, a gdy w końcu się obudził, czekał na niego tylko skrajny ból przenoszony przez uwrażliwione nerwy.
“Trochę lepiej?”
Gaold leżał w łóżku, zaciskając pięści i trzęsąc się.
Nie było mowy, by cokolwiek do niego docierało, gdy przyjmował narastający ból.
“Odpocznij.”
Sein odwrócił się.
Nie wiedział, kiedy to nastąpi, ale jeśli miał kontynuować projekt, Gaold musiał choćby w minimalnym stopniu wrócić do normalnej aktywności.
“Miałem sen.”
Sein zatrzymał się na te słowa.
“Śniło mi się, że idę do Miru.”
Może kiedyś w odległej przyszłości stanie się to naprawdę.
Sein przyjął to jak przeznaczenie i zapytał:
“Tak? I co? Byłeś tak szczęśliwy, że aż chciałeś odlecieć?”
Gaold nie odpowiedział.
“Na pewno do niej pójdę. Dotrzymasz obietnicy.”
“Nie dla ciebie. Dla Miru.”
To była ostatnia wizyta Seina.
Gaold mógł wstać z łóżka dopiero po kolejnym miesiącu.
Ból wciąż dręczył wszystkie jego nerwy, ale nie mógł leżeć bez końca.
Egzamin końcowy był tuż-tuż. Jeśli chciał cokolwiek zrobić, musiał najpierw zostać czarodziejem.
Gaold włożył strój pielgrzyma i poszedł do kościoła Yor.
Gdy w milczeniu wpatrywał się w okrągły symbol, od tyłu podeszła Yora.
“Gaold, dawno cię nie było. Jak się czujesz?”
“…”
Yora z żalem patrzyła na plecy Gaolda, który nie odpowiedział.
Nie znała szczegółów, ale historia o wyznawcy, który porzucił świętość, krążyła jak plotka.
To, że tym wyznawcą był Gaold, było oczywiste.
“Gaold, nie wolno mieć do boga żalu. Wszystko, co czyni, ma swój zamysł.”
Gaold w końcu odwrócił się do Yory i obdarzył ją grzecznym, pięknym uśmiechem.
“Nie, pani Yoro. Nigdy nie mam żalu do boga.”
Gdy minął Yorę i ruszył ku wyjściu, rozległ się suchy trzask, jakby coś pękło.
Gaold chwycił wisiorek na szyi i zaczął drapać sobie pierś, a jego twarz zaczęła się wykrzywiać jak u demona.
“Od początku…”
Paznokcie rozorały skórę, wyciągając krew.
Twarz wykrzywiła się z bólu, a jednocześnie kąciki ust rozdarły się aż do uszu.
“Przecież nie było żadnego boga.”

* * *

Po tym, jak Sein skończył opowieść, grupa Sirone wciąż bez słowa patrzyła tylko na płonące pochodnie.
Płomienie tańczące przed oczami wydawały się jak serce Gaolda.
“Tak Gaold porzucił boga i wyruszył w świat. By się wzmocnić. Nie ma granic, więc i przystosowanie jest niemożliwe. Trenować w tak skrajnym bólu to było szaleństwo.”
Sirone drżał, choć to tylko wyobrażenie.
Gdyby ból wzrósł choćby dziesięciokrotnie, nie chciałby nie tylko trenować magii, ale nawet chodzić.
“Ale człowiek jest naprawdę dziwny. On to zrobił.”
“Czyli pokonał ból?”
Sein potrząsnął głową.
“Nie. Po prostu przyjął ból jako coś, co jest. Ból z ciała, wobec ‘niemożności ocalenia Miru’, stał się niczym. Tysiąckrotny czy dziesięciotysięczny ból to dla Gaolda tylko sygnał biegnący nerwami. Ale Miru jest inna. To zjawisko, to wydarzenie. Kiedy człowiek śni o niemożliwym, wrota piekła w jego sercu chyba się otwierają.”
Sirone przeżuwał słowa Seina.
Niemożliwe to przecież słowo stworzone przez człowieka, a jednak człowiek go pragnie.
Serce człowieka jest piekłem. Sirone wreszcie zrozumiał słowa Zulu.
Bum.
Gdzieś w dalekim nocnym niebie rozległ się przytłumiony huk.
---------------------------------------