[442] Dzień Wielkiej Pełni (6).
20 minut wcześniej.
Garas, który uciekł z izolowanej tuby, próbował kopulować ze wszystkimi istotami żywymi, które tam były.
Było to zdarzenie dokładnie zgodne z intencją Plu, ale pominęła jeden fakt.
Nawet ona, wiedząc, jak przerażającą istotą jest Garas, nie potrafiła oszacować skali jego popędu rozrodczego.
Po kilku dniach uwięzienia w wąskiej tubie Garas był w najbardziej nerwowym stanie w życiu, a gdy odzyskał wolność, jego popęd rozrodczy sięgnął aż dwustu tysięcy razy ludzkiego.
Okres wzrostu od zarodka do postaci dorosłej po wstrzyknięciu informacji genetycznej przez Garasa wynosił średnio 14 godzin.
Jednak teraz, owładnięty lękiem, że nie zdoła przekazać potomstwa, czas porodu wynosił zaledwie 3 sekundy.
“Kiaaang! Kiaaang!”
Wraz z przeraźliwym rykiem porodowym ogromnej istoty, z jej brzucha wyskoczyły dziesiątki Garasów.
Młode, wijące się w stanie płodowym, w ciągu 10 sekund dorosły i rzuciły się na kolejne istoty.
Dosłownie: wzrost wykładniczy.
W każdym bloku osiedla rodziły się młode Garasy, aż w końcu izolatoria osiągnęły stan przepełnienia.
Huk! Żelazne drzwi wyleciały z trzaskiem, a przeróżne formy Garasów ruszyły korytarzem jak woda z pękniętej tamy.
Potok stworzeń uderzał bezwiednie w rozwidlenia korytarzy, rozdzielał się zgodnie z siłami hydrodynamiki i zaczął rozlewać się po całej kwaterze głównej.

* * *

“Huu! Huu!”
W korytarzu, przez który przetoczyły się Garasy, pozostały tylko makabryczne ślady ofiar.
Tylko łysy mężczyzna, którego dopadł Garas, opierał się o ścianę i łapał rozpaczliwy oddech.
Jego brzuch był napęczniały, jakby wypełniony po brzegi, a wzdęcie narastało, podwajając się z sekundy na sekundę.
“Hrrk! Hrrk!”
Drżąca dłoń chwyciła sztylet leżący na podłodze.
Mężczyzna uniósł obie ręce, odwrócił chwyt i wymierzył w swój brzuch; na jego twarzy zastygł strach.
“Krraaagh!”
Musi dźgnąć. To jedyny możliwy wybór dla niego.
Ale ostatecznie mężczyzna skrzywił się i odrzucił sztylet daleko.
“Aaaaargh!”
Gdy brzuch mężczyzny eksplodował, na ziemię zsunął się czarny potwór zwinięty w kłębek.
Kiedy wyprostował zgięty kręgosłup, mierzył aż metr długości, a chude ramiona i nogi z odwrotnymi stawami podpierały się o podłogę, podczas gdy język wysunął się długi i lepki.
Twarz miał zniekształconą jak po uderzeniu młotem, nie miał oczu, a mózg był odsłonięty na czubku głowy.
“Ki, kikiki!”
Garas, krocząc jak gepard, wyczuł zapach żywej istoty swym czułym węchem.
“Ja… jestem… królem gatunku…”
Pach!
Cztery pęknięcia rozdarły podłogę, a ciało Garasa zniknęło.

* * *

Sirone i Plu biegli korytarzem, nie śmiąc nawet się obejrzeć.
Gdziekolwiek nie pobiegli, wszędzie był Garas, a ciało podpowiadało im, że przestrzeń do ucieczki coraz bardziej się kurczy.
“Seniorze! Co robimy? Zaraz nas okrążą!”
Z przeciwnego kierunku nadciągnęła grupa Garasów.
Plu zatrzymała się i zamachnęła Phoenixem, a wir ognia wystrzelił naprzód.
“Kiaaa! Kiaaa!”
Skóra Garasów topniała od żaru, spływając jak kleik.
Jednak natychmiast zaczęła się regenerować dzięki zdolności Kencera.
“Cholera! Tym razem regeneracja?”
Garas z pewnością nie jest silną istotą.
Ale gdy jego dziwaczna płodność, pozwalająca tworzyć potomstwo w mniej niż 10 sekund, spotkała się z warunkami laboratorium, gdzie izolowano przeróżne organizmy, narodził się gatunek nie do wiary.
Kiedy w odizolowanej przestrzeni ich liczba eksplodowała, część mutantów próbowała rozmnażać się nawet z własnym gatunkiem, a z każdym takim przypadkiem Garas ewoluował, stając się silniejszy i silniejszy.
Sirone, zniechęcony, zacisnął zęby.
Po samych formach Garasów można było już wnioskować, jakie istoty zbierała dotąd Racis.
“Ja się tym zajmę.”
Przed oczami Sirone narodziła się ciemna kula, która zmiażdżyła wszystkie nacierające Garasy.
To, że ciemna kula idealnie pasuje do cech Kencera, było efektem nauki, lecz i tak towarzyszyło mu szczęście.
Każde stworzenie ma swego naturalnego wroga, a Garas właśnie hasał w środowisku pozwalającym na nieskończone warianty, więc im dłużej zwlekali, tym gorzej dla nich.
“Kirik! Kirik!”
Ze stropu spłynęła śluzowata substancja, zmieniając się w dziesiątki zwisających worków.
Gdy centrum każdego worka pękło poziomo i wyskoczyło oko, uruchamiając Antytezę, ruchy obojga zamarły.
“Kgh!”
W tej samej chwili Garas, który odziedziczył zdolność przezroczystego ucha Hororos, ugryzł Plu w łydkę.
Widząc wyraźny ślad zębów na białej skórze, Sirone podniósł poziom psychicznego przekroczenia i kontratakował.
Zmiótł mackami przezroczystego Garasa o kształcie węża, a jednocześnie ostrzelał sufit Photon Cannonem, powodując, że ściana z hukiem runęła i zablokowała wyjście.
Nie mając czasu myśleć o konsekwencjach, Sirone natychmiast sprawdził Plu.
Gdyby w Hororosie zmieszały się jeszcze cechy jadowitego stworzenia, byłby kłopot.
“Seniorze, wszystko w porządku?”
Plu spojrzała na krwawiącą nogę. Nie była to rana unieruchamiająca.
Jednak w chwili, gdy zobaczyła Garasy stające się z czasem coraz silniejsze, decyzję miała już podjętą.
“Ja ich zwabię. Ty znajdź Racis. Jeśli jej nie powstrzymasz, misja się nie uda.”
Sirone nie potrafił odpowiedzieć.
Wiedział, że nie ma innego wyjścia, ale pozostawić Plu jako przynętę dla Garasów było czymś okropnym.
“Seniorze, ja…”
“Ruszaj! Przecież obiecałeś! Że kiedy trzeba będzie wybrać, nie zawahasz się!”
Sirone zacisnął pięści i krzyknął.
“Jak mam zostawić seniora! Wolałbym sam…”
“Plask!”
Głowa Sirone odskoczyła w bok.
Chłodne oczy Plu utkwiły w jego twarzy.
“Idź. Dasz radę. Sam wiesz.”
Sirone nie czuł bólu. Bardziej niż policzek bolało to, że serce pękało.
“Pokonaj Racis. A potem wróć po mnie.”
Oboje wiedzieli, że to się nie stanie.
I właśnie to najbardziej przygniatało Sirone.
“Im dłużej się wahasz, tym mniej czasu zostaje na mój ratunek. Jeśli wrócisz i okaże się, że zginę 5 sekund wcześniej, zniesiesz to?”
“Seniorze.”
“Minęły 2 sekundy.”
Sirone zacisnął oczy i wstał. I po raz pierwszy w życiu skłamał komuś, komu zależało na jego życiu.
“Na pewno wrócę.”
Odbił się od ziemi, pobiegł i skręcił za róg.
Niemal jednocześnie z przeciwnej strony nadbiegła grupa Garasów.
Plu nie bała się już.
Wprost przeciwnie, z ulgą pożegnania Sirone jej twarz była spokojniejsza niż kiedykolwiek.
“Dziękuję. Jesteś dobrym chłopcem.”
Na jej ustach zagościł suchy uśmiech.
“Żegnaj, Sirone.”
Plu, podpierając się Phoenixem, wstała, a jej wyraz twarzy był ostrzejszy niż kiedykolwiek.
Z jej ciała unosił się dym, jakby za chwilę miała wybuchnąć.
Wzmocniła manę do poziomu wszechmocy, nie dbając o to, że spłonie, i wyciągnęła Phoenixa.
To była najsilniejsza magia, jaką posiadała Plu, mag klasy ósmej.
Hellfire!
Wybuchające niczym chmury płomienie wypełniły cały korytarz.

* * *

Łzy nie przestawały płynąć z oczu Sirone.
Jednak ból rozdzierający pierś zamienił się w lodowaty gniew, gdy dotarł do laboratorium z Fuziks Machine.
Zaciskając wzrok tak, jakby mógł ciąć stal, Sirone powoli otworzył drzwi.
W ciszy słychać było jedynie bulgotanie bąbelków.
W zasięgu wzroku były tylko zwłoki badaczy.
W szklanych kulach Fuziks Machine, które Racis rozwinęła przez Memory Vision, tkwiły żywe istoty.
Sirone zatrzymał się przed jedną z kul.
W środku znajdowało się ciało Ikasy, posiekane jakby pogryzione zębami.
Gdy patrzył na jej odwróconą twarz, w jego oczach pojawiła się gorycz.
“Ikasa.”
Nie dotrzymał obietnicy.
Ale musiał odsunąć te myśli na później.
Nie odwracając się, Sirone zapytał:
“Czy teraz jest ci lepiej? Czy to jest rezultat, którego chciałaś?”
Racis uniosła krwisto czerwone usta i podeszła spokojnym krokiem.
“Sama się zamknęłaś. Mówiłam, żeby nie tykać Garasa.”
Sirone powoli się odwrócił.
“Ty też jesteś w takiej samej sytuacji. Zrezygnuj, póki możesz. Kwatera główna zostanie zamknięta.”
“Cha, cha, cha! Jeśli naprawdę tak myślisz, to jesteś naiwny. Myślisz, że zrobiłam to tylko dlatego, że byłam słaba i zazdrościłam siły? Nic z tych rzeczy.”
Trzask! Trzask!
Kości Racis wykręciły się, a mięśnie zaczęły puchnąć jak balony.
“Ja już jestem… najsilniejszą istotą.”
Urosła tak, że przekroczyła dwa, potem trzy metry, aż dotknęła sufitu.
Skóra była cała czerwona, jelitowate ogony splatały się w kłęby, a do umięśnionego tułowia przyczepione były ruchome organy: oczy, nosy, usta, zęby niezliczonych stworzeń.
Niewypowiedziana groteska.
Ciało odrażające, pozbawione funkcji i wypełnione wyłącznie absolutnym złem.
“Sirone, stań się ze mną jednym.”
W chwili, gdy zabrzmiał jej neutralny, niski głos, Photon Cannon wystrzelił odruchowo.
Jednak celem nie była Racis, lecz Fuziks Machine.
Bum! Kłaaaaaang!
Racis, poruszając się szybciej niż Photon Cannon, zasłoniła Fuziks Machine.
Nawet potężny impet nie poruszył jej twardego ciała.
Prawa Szatana — wcielenie zła.
Dla człowieka byłoby to psychiczne przekroczenie aż do rozpadu ciała, lecz wytrzymałość Racis, złączonej z niezliczonymi istotami, nie ustępowała nawet aniołom.
“Kraaaah!”
Racis wypluła potężny płomień, a Sirone, unikając go przez teleportację, odpowiedział mackami Armanda i Photon Cannonem.
Laboratorium w mgnieniu oka zamieniło się w pobojowisko.
Racis nie opuściła miejsca przed Fuziks Machine, ale mimo to to Sirone był spychany.
Gdy płomienie zmieszały się z błyskawicami tak, że nie było dokąd uciec, Racis rzuciła się naprzód, chwyciła Sirone za szyję i przygniotła go do ściany.
“Kgh!”
Gdyby nie Armand, jego kark już by się złamał.
Macki wystrzeliły z szaty, lecz nawet nie wbiły zębów.
“Heh heh heh, myślałeś, że możesz wygrać? Bo jesteś Nephilim, bo jesteś światłem Strefy 73, myślałeś, że pokonasz mnie?”
Oczy Racis rozbłysły na złoto.
“Jestem wcieleniem zła, Szatanem!”
Do świadomości Sirone napłynęła nowa świadomość.
W przestrzeni ognia wcielenie Szatana i wcielenie Sirone pojawiły się w stanie identycznym jak w rzeczywistości.
Złote skrzydła Sirone drżały, jakby miały się złamać, gdy Szatan zbliżył swoją odrażającą twarz.
“Biedny baranku, Nephilim nie jest dla mnie przeciwnikiem.”
“Krrrrr!”
Sirone wzmocnił zdolności wcielenia, maksymalnie wykorzystując psychiczne przekroczenie.
Twarz Szatana na moment się skrzywiła, lecz zaraz, jakby to było nic, skoncentrował siłę w ramieniu.
“Hk!”
Uderzony Sirone wygiął się tak, jakby miał się złamać w pasie, a nogi szarpały się w powietrzu.
Jedynym, co mogło powstrzymać wcielenie Szatana stojące na krańcu zła, był skraj dobra.
To był poziom nieosiągalny dla człowieka, jakim był Sirone.
“Czy tak mam umrzeć?”
Gdy obecność wcielenia stopniowo słabła, czuł, jak uchodzi z niego siła.
W rzeczywistości jego kark byłby już niemal złamany.
“Seniorze Plu…”
Co robiła teraz, gdy była otoczona przez Garasy?
“Nie mogę tego tak zakończyć!”
Sirone zacisnął zęby i ponownie uruchomił sztukę wcielenia.
Musiał walczyć do końca, choćby dla seniorki, która rzuciła się w to straszne piekło.
“Jak śmiesz!”
Gdy opór Sirone wzmógł się, mięśnie ramienia Szatana nabrzmiały, jakby miały pęknąć.
Błysk!
W tym samym momencie ciało Sirone spowiła śnieżnobiała poświata, a nałożone zostało kolejne wcielenie.
Armand zintegrowany z systemem Ultima.
Gdy umysł i ciało spłynęły jednym sygnałem do wcielenia, poprowadziło to Sirone na poziom, którego wcześniej nie osiągnął.
Psychiczne przekroczenie — jedność umysłu.
“Kraaaaaa!”
W chwili, gdy z ust Szatana wyrwał się ryk bestii, ciało Sirone zamieniło się w światło i eksplodowało.
---------------------------------------