[685] Składanie kwiatów (5)
Siła szybkiego pocisku przeciwpancernego była tak ogromna, że samą energią kinetyczną przebijał stalowe płyty starożytnej broni, lecz Lupist czuł niepokój.
“Żywy Kwiat musi zostać przekazany królestwu w nienaruszonym stanie.”
“Brak reakcji.”
Wewnątrz stalowej bariery podziurawionej niczym plaster miodu nie było niczego, co dałoby się wyczuć.
“Uciekł, otwierając podłogę.”
Zgodnie z przewidywaniami Lupista stalowa płyta w zupełnie innym miejscu otworzyła się i Flarino znów się ukazała.
“Pokażę ci wyraźnie, do czego doprowadziła twoja pycha.”
Podłoga, na której stał Lupist, zafalowała niczym woda, po czym zamieniła się w ogromną kulę i go uwięziła.
“Żartujesz sobie?”
Stalowe więzienie dla maga stali.
Kiedy próbował je rozbić, poczuł bezwładny spadek z siłą silniejszą niż grawitacja.
“To taki plan.”
To była zdolność Sosegye Changyu, która władała nie tylko systemem Żywego Kwiatu, lecz także samą materią.
Niczym stalowa kula topniejąca w ogniu, bez końca zapadała się w otwór, aż w końcu z hukiem wbiła się w podłoże.
“Uważaj!”
Gdy nagle otworzył się sufit i kula runęła w dół, Sirone objął Meirei i rzucił się w bok.
Kido, który był już daleko, patrzył z szeroko otwartymi oczami, aż kula z hukiem eksplodowała i wyłonił się z niej Lupist.
“Zablokowane.”
Sprawdziwszy sufit, cmoknął z irytacją.
“Zaczynam się wkurzać.”
A ta irytacja skierowała się ku Sirone, który wciąż pozostawał na niższym poziomie.
“Co ty wyprawiasz? Kazałem ci przejąć kontrolę nad głównym systemem. Gdzie jest Jane?”
“To jest sterownia.”
Sirone, który zdążył już tam dotrzeć, wskazał urządzenie smutnym wzrokiem.
“Kiedy tu przyszliśmy, już...”
Nie rozumiejąc słów Sirone’a, Lupist skrzywił się i odwrócił głowę, a dopiero wtedy dostrzegł martwą Jane.
Na co dzień i tak nie okazywała emocji, lecz teraz nie było w niej już nawet śladu człowieczeństwa.
“Jane.”
Brzuch miała rozcięty, a mięśnie obu nadgarstków były całkowicie rozerwane.
Nie było potrzeby nawet potwierdzać zgonu, ale Lupist podszedł do niej.
Sirone ruszył za nim i powiedział smutnym głosem:
“Chyba sztucznie pobudzili serce, gdy była już w stanie zatrzymania krążenia. Dlatego mięśnie nadgarstków...”
“Wiem.”
Lupist uklęknął na jedno kolano i obejrzał dłoń Jane.
“Kiedy to się stało?”
Armand przekazał Sirone informacje.
“1 minutę i 32 sekundy temu.”
“Ukradli Nemesis.”
Pewnie nie trzymali go w Cubricku.
Odcięli go razem z palcami.
Sirone nagle zrozumiał.
“Nie mów, że to Szagal?”
Jeśli chodzi o człowieka, który miał zastąpić Wielkiego Oczyszczacza, to zgodnie z planem La Enemy musiał przeniknąć do Żywego Kwiatu.
“Przedłużenie życia dzięki transcendencji umysłu było dobre, ale końcowe wykończenie pozostawia wiele do życzenia. Trzeba było to zniszczyć za wszelką cenę.”
Sirone skrzywił się.
“To ma być odpowiedni moment na takie słowa? Pani Jane zrobiła wszystko, co mogła.”
“I co z tego? Mam pogłaskać trupa po głowie i powiedzieć, że dobrze zrobił?”
“Panie prezesie.”
W głosie Sirone’a zabrzmiał gniew, lecz Lupist chłodno odwrócił wzrok od Jane.
“Zostanie uznana za poległą na służbie, ale gdyby żyła, dałbym jej po twarzy. Nawet jako jedna z trzech osób kierujących Spectrum nie była kobietą, którą łatwo zabić. Ostatecznie winny jest ten cholerny sentyment. Dlatego z babami się nie da.”
“Nie mów tak lekkomyślnie, skoro nawet nie wiesz, co się tam działo.”
“Wiem.”
Znał ją lepiej niż jej rodzice.
“Idź. Udaj się do komory nasiennej na wyższych poziomach i przechwyć nasiono Żywego Kwiatu. Teraz kontroluje je Flarino, ale system Ultima nie powinien mieć problemu.”
“Ale...”
“Nie ma czasu.”
Ponieważ słowa Lupista były prawdą, Sirone zrezygnował z dyskusji i odwrócił się.
“Chodźmy, Meirei, Kido.”
Gdy opuścił sterownię, Sirone wybuchł z goryczą.
“Jaki zimny drań. Jakby był bez serca.”
Kido, który dobiegł do niego z boku, powiedział:
“To nie tak, Sirone.”
“Pracowali razem ponad dziesięć lat. I on ma mnie tak po prostu oczernić? Ja nigdy nie byłbym w stanie tak zrobić.”
“Ty tego nie zauważyłeś?”
Sirone spojrzał na Kido pytająco.
“Hę? Czego miałbym nie zauważyć?”
“Ten cały prezes stowarzyszenia widział przecież ciało kobiety.”
Kido cały czas obserwował Lupista.
“Od tamtej chwili ani razu nie mrugnął.”
“Nie mrugnął?”
Kido wskazał palcem własne oczy.
“To nie jest coś, co dzieje się naturalnie. Oczywiście nie wiem, o czym on myśli. Ale nie wygląda mi na to, żeby robił to nieświadomie.”
Sirone biegł, patrząc pod nogi, a Meirei powiedziała:
“Tak czy inaczej, też bądźmy czujni. Niepokoi mnie nie tylko śmierć pani Jane, ale też to, że La Enemy milczy.”
Kido uniósł nos.
“Ukrywa się. Nie wydaje z siebie nawet oddechu. Potrzebny jest węch. Do poszukiwań nic nie nadaje się lepiej.”
“Ale węch należy do człowieka o imieniu Szagal. Da się go przekonać?”
“Nie trzeba go przekonywać.”
Powiedział Sirone.
“Skoro ukradli Nemesis, to znaczy, że i tak do tego dojdzie.”
“...”
Miał wrażenie, jakby stał się marionetką zaplątaną w nici przeznaczenia.
Tymczasem Lupist opuścił sterownię w przeciwnym kierunku niż grupa Sirone’a.
Gdy otworzyły się automatyczne drzwi i wszedł na korytarz, Flarino stała przy schodach.
“Jakie to uczucie, kiedy traci się kogoś ważnego?”
Lupist wyczuł dziwną energię napływającą zza pleców.
Po chwili z czarnego dymu wyłoniła się czystokrwista wampirzyca Laika i odcięła drogę odwrotu.
“Wprowadzenie kodu pierwotnego, by odzyskać Żywy Kwiat, było dobrym pomysłem. Sama próba też. Ale chyba nie przewidziałeś, że zabraknie ci mocy.”
Dopiero teraz Lupist odwrócił głowę. Jego oczy były przekrwione, choć nie zamrugał ani razu.
Jakby cieszyło ją to jeszcze bardziej, Laika uśmiechnęła się i uniosła rękę.
“To właśnie tą ręką cię załatwiłam. Nie do końca, ale jednak. Skoro tak to się skończyło, aż chce się powiedzieć, że dobrze się stało. Umierała przecież w najbardziej bolesny sposób.”
Lupist nie był wzburzony.
Nie z tego powodu.
“Jeśli boisz się bólu, nie zrobiłabyś tak głupiej rzeczy.”
“Heh, jednak też jesteś człowiekiem. Mówisz tak, a głos ci drży. Była dla ciebie kimś ważnym?”
Flarino powiedziała:
“Pana plan się nie powiódł. Kontrola nad Żywym Kwiatem wróciła do mnie i wkrótce pałac królewski również zostanie zniszczony.”
Lupist westchnął.
“Nie. Teraz już mam to gdzieś.”
Ponieważ wiedzieli, jak nieustępliwą osobą był prezes Stowarzyszenia Magów Tormii, dwaj z trzech zwierzchników zrobili zdziwione miny.
“Jest pan zły? W końcu też jest pan człowiekiem.”
Nie było w tym współczucia.
To właśnie chciała Flarino. Chciała, by Lupist poczuł dokładnie to samo i tak samo się załamał.
“Nie myl się. Ta kobieta nic dla mnie nie znaczyła. Była doradczynią i szefową sekretariatu. Miała trochę dziwne pomysły, ale skoro i tak już nie żyje, nie ma sensu o tym myśleć.”
Gdy powietrze stało się ciężkie, jakby zgęstniało od metalu, twarze Laiki i Flarino stężały.
“Była zdolna.”
Była kobietą tak utalentowaną, że potrafiła wynieść upartego człowieka takiego jak Lupist aż na stanowisko prezesa Stowarzyszenia Magów.
“To jedyny powód, dla którego jestem wściekły. To właśnie ta utalentowana dziewczyna, ten talent, którego odzyskanie graniczy z cudem nawet po ogromnych nakładach na wychowanie, został zmarnowany przez los kilku podrzędnych półludzi. I to mnie doprowadza do szału.”
To nie było już tylko wrażenie. Do powietrza naprawdę zaczęło przenikać żelazo.
“Jak to zrekompensujecie? Tych wszystkich problemów, które ta kobieta musiałaby jeszcze rozwiązać, gdyby żyła. Nawet sto waszych śmierci nie wystarczy, żeby to wyrównać.”
“Jak śmiecie lekceważyć wampira!”
Laika, rozpływając się w dymie, ruszyła do szarży, a Flarino poruszyła stalowymi ścianami ze wszystkich stron, by wywrzeć nacisk.
“...Stalowa fala pancerna.”
W chwili gdy słowa padły, wokół Lupista powietrze zafalowało i zaczęła się rozprzestrzeniać stalowa bariera.
“Grrr!”
Laika, korzystając ze swojej półmaterialnej mocy, przebiła się przez stalową ścianę, ale gdy powstała druga i trzecia, została wypchnięta z obszaru.
“Uuugh!”
Flarino, zespolona z Żywym Kwiatem, skuliła się i krzyknęła.
“Chcesz to złamać? Przecież dla ciebie też to musi być cenny kwiat, prawda?”
“Oczywiście, że tak.”
Wartość starożytnej broni była tak ogromna, że stanowiła ponad połowę siły królestwa.
“Trzeba było nie rozrabiać tak bez umiaru.”
Fale stalowej bariery stawały się coraz gwałtowniejsze i zaczęły sięgać ku ogromnej zewnętrznej ścianie Żywego Kwiatu.
“Pożałujesz tego! Ty!”
Na ustach Lupista pojawił się lodowaty uśmiech.
“Czego niby miałbym nie żałować?”
Kugugugugung!
Gdy drgania Żywego Kwiatu, pnącego się ku słońcu, stały się nieporównanie gwałtowniejsze niż wcześniej, grupa Sirone’a zatrzymała się.
“Co jest?”
Kido chwycił ścianę i krzyknął:
“Przechyla się! To ma nas powstrzymać?”
“Nie, to coś znacznie większego.”
Kąt nachylenia przekraczał 20 stopni.
Biorąc pod uwagę wysokość i masę Żywego Kwiatu, powrót do pierwotnego położenia był niemal niemożliwy.
“Nie ma czasu.”
Na słowa Lupista Sirone nagle zrozumiał.
“Rozumiem.”
Nie chodziło o uderzenie w stolicę.
“On chce to złamać.”
“Złamać? Przecież nie zdobyliśmy jeszcze nawet nasiona. To nie było ważne dla ludzi?”
“Masz rację, Kido.”
Od kiedy?
Pewnie od chwili, gdy zobaczył ciało Jane.
“Lupist już wtedy stracił rozum.”
47. fala stalowej bariery wygięła wewnętrzne mechanizmy i rozciągnęła się na ponad połowę średnicy pnia.
Wytrzymałość starożytnej broni była większa niż stal, więc fale stalowej bariery, niezdolne pokonać oporu, znikały, ale 48., 49. i 50. fala nieustannie napierały naprzód.
“Nikczemny człowiekuuuuu!”
Laika, która przebiła się przez aż 87 warstw stalowej bariery, chwyciła Lupista za ramię i wyszczerzyła kły.
“Wystarczy jedno ugryzienie!”
Mogła mieć prezesa Stowarzyszenia Magów na swoje posyłki.
“Byle nietoperz.”
Po raz pierwszy w życiu Lupist podniósł moc magiczną do poziomu, którego system jego świata nie uznawał.
Magia stali - Diamentowe tsunami.
Ciało półmaterialnej istoty zostało zmyte przez stalową falę, która rozchodziła się z częstotliwością dziesięciu drgań na sekundę.
“Przestań! To kwiat, nad którym tyle się napracowaliśmy! Oszalałeś?”
Przez wszystkie głośniki Żywego Kwiatu przemówiła Flarino.
“Straciłem rozum? Bynajmniej.”
To nie był nasz styl.
“Prawda, Jane?”
Strategiczna wartość, jaką dawało przekazanie Żywego Kwiatu królestwu w nienaruszonym stanie, astronomiczna cena nasion, które wytwarzał, i niezliczone potencjalne zyski, jakie się z tym wiązały.
“Wystarczy, że wszystko wezmę na siebie.”
Stanę się tak potężny, że odwrócę wszystkie te straty.
“Będę walczył także za ciebie.”
Lupist ani na chwilę nie zamknął oczu.
“Więc śpij spokojnie, Jane.”
Wreszcie 362. fala stalowej bariery dotarła do zewnętrznej ściany Żywego Kwiatu, a Lupist uwolnił najmocniejszą siłę swojego życia.
“To właśnie...”
Stalowa fala pancerna rozerwała zewnętrzną ścianę i wyskoczyła na zewnątrz, a podstawa Żywego Kwiatu oddzieliła się całkowicie.
“To kwiat, który składam na twoim grobie.”
“Kyaa!”
Krzyk Flarino zdawał się doskonale oddawać ból pozbawionego ust Żywego Kwiatu.
“Spada! Naprawdę to zrobił!”
Kido biegał po przechylającej się ścianie Żywego Kwiatu, a Sirone i Meirei, unosząc się w powietrzu jak w stanie nieważkości, szukali wyjścia.
“Tędy! Jeśli nas wciągnie, to koniec!”
To będzie jak uderzenie przy spadaniu z kosmosu.
“Nie umiem latać!”
“Ja cię złapię! Po prostu skacz!”
Gdy Sirone i Meirei wydostali się na zewnątrz, Kido z rozpaczą na twarzy rzucił się w dół.
“Jaka szalona rasa!”
Kugugugugugugu!
Wyczuwszy drżenie ziemi, Etela podniosła twarz mokrą od deszczu.
Sześćsetmetrowy, najdroższy kwiat na świecie przewracał się na południe od Radum.
“Człowiek... człowiek.”
Istota, która z ludzkiej perspektywy zabiega o ludzkie szczęście.
Złamany kwiat więdnie, ale tamten kwiat zostaje złożony przed czyimś grobem, by opłakiwać śmierć...
Nawet to nazwalibyśmy pięknem.
---------------------------------------