[472] Przebudzenie Człowieka (2)
Plu, uciekając uliczkami przed myśliwymi Kergów, skuliła się pod potężnym ciosem, który wdarł się z boku.
Signa, broń mecha‑ludu, uderzyła w ziemię, wzbijając falę uderzeniową na kilka metrów.
Zepchnięta siłą Plu wraz z uderzeniem wleciała w ścianę budynku.
“Urgh! Co to ma być?”
“Cholera. Trafiłem na pecha?”
Brzęk. Brzęk.
Metaliczny dźwięk przeszył bębenki jak ostra klinga.
Jeden mężczyzna w pancerzu z Piperem, z mieczem i tarczą, wyszedł z cienia.
Nieśmiertelny Loun.
W tym roku kończył 1 010 lat; w wieku 450 lat osiągnął boskie transcendowanie, a w dziewięćsetnym roku życia zdobył biegłość ciała całkowicie zespolonego z maszyną.
“No proszę, to akurat wcale nie takie złe? Dobrze, że kobieta.”
Loun zmierzył Plu spokojnym wzrokiem i uśmiechnął się obleśnie.
Przez długie wieki czerpał rozrywki, ale najsilniejszym pragnieniem każdej istoty pozostawało rozmnażanie gatunku.
Pojęcie miłości i poczucie więzi dawno w nim zbladły; zostały tylko suche wspomnienia przyjemności, zalegające na dnie pamięci.
“Co ty bredzisz?”
Usłyszawszy głos Plu, Loun przechylił głowę, po czym nacisnął przycisk na Piperze zamontowanym na skroni.
Jego mecha‑ludzkie wyposażenie pierwszego stopnia było idealnie dopasowane i spersonalizowane, a funkcja tłumaczenia przewyższała sprzęt używany przez Nocne Ślepce.
“A, rozumiem. Szorstka kobieta. Taka, która nie poddaje się potulnie męskiej dłoni.”
Gdy słowa Louna zostały przetłumaczone mechanicznie, Plu zmarszczyła brwi.
On natomiast porzucił dotychczasową powściągliwość i odsłonił twarz skrajnie plugawych pragnień.
“Takie są moją specjalnością.”
W chwili gdy w ciało Plu wlał się dreszcz, KANG! — podłoga pękła i Loun wystrzelił w górę.
Zadrżała instynktownie, unosząc głowę, i zobaczyła go znacznie wyżej, niż się spodziewała. Przeczuła, że dzieje się coś niepokojącego.
“Jak to możliwe?”
Służąc w sztabie rebeliantów, miała ogólne pojęcie o systemach walki mecha‑ludu.
Żaden Piper nie mógł podnieść funkcji w taki sposób.
To nie kwestia parametrów, tylko ograniczeń ludzkiego ciała.
Piper jest jedynie urządzeniem wspomagającym siłę. Gdyby osiągnął funkcje szybsze niż przewodnictwo nerwowe, wystarczyłoby uderzyć pięścią, by wyrwać sobie stawy.
A jednak ruchy Louna łamały wszelkie reguły zdrowego rozsądku.
Perfekcyjne zrozumienie maszyn.
W praktyce Piper Louna dysponował mocą magiczną aż trzydzieści razy większą niż urządzenia rebeliantów.
Był to sprzęt, którego nie dało się obsługiwać bez całkowitego zestrojenia nerwów i umysłu z maszyną.
Mega Smash!
Potrójny akord potężnego napędu Pipera, boskiego transcendowania i Signy wzmacnianej przez siłę uderzenia zagrał jednocześnie, eksplodując falą tak silną, jakby cały budynek miał odlecieć.
Plu, oceniwszy możliwości przeciwnika, dobyła Phoenixa i stanęła do walki z całych sił.
Akrobatyka Louna była tak oszałamiająca, że nie dało się przewidzieć jego toru, lecz Plu jako profesjonalny Zoner nie była łatwym celem.
Ustawiła Fenghuangjeong i odpowiadała algorytmem Dawkinsa, a okoliczne budynki rozpadały się w drobny pył.
“Nie mogę tu przegrać…!”
Plu zacisnęła zęby i za wszelką cenę unikała ataków.
Piper i algorytm Dawkinsa łączyło to, że ich ruchy były wymuszane, lecz poziom zrozumienia maszyn przez Louna wykraczał daleko poza ludzkie granice.
Za każdym razem, gdy fala uderzeniowa Signy przetaczała się przez przestrzeń, Plu chwiała się na nogach.
“Używa całkiem interesującej techniki.”
Loun błyskawicznie rozpoznał jej zdolności.
To moc oparta na plemieniu Norów, ale zasady w środku były mecha‑ludzkie.
“Podróbki, więc i miszmasz.”
Loun oblizał wargi.
“Będzie ciekawie.”
Wsunął Signę za pas i uniósł pięść.
Prąd popłynął od kręgosłupa, a na jego pięści zatańczyła niebieska poświata.
Electric Shockwave!
Gdy zbliżył się do Plu i walnął pięścią w ziemię, fala elektryczności rozlała się po całym obszarze o średnicy dwudziestu metrów.
“Urgh!”
Szerokozasięgowy atak był nie do udźwignięcia dla algorytmu Dawkinsa, więc Plu natychmiast go rozwiązała i przeszła do obrony.
Loun wystrzelił do przodu z wybuchową siłą, unosząc pięść.
Plu nałożyła na przód do granic możliwości warstwy ochronnej magii Air Shield i osłoniła twarz ramionami.
PUPUPUPUPANG!
Pięść Louna z łatwością przebiła ciężką barierę powietrza i uderzyła w jej gardę.
Oczy Plu zachwiały się od wstrząsu, a z zewnątrz rozległ się trzask łamanej lewej ręki.
KWAHAAANG!
Gdy odzyskała świadomość, toczyła się po ziemi, nie mając pojęcia, jak daleko poleciała.
“Ugh!”
Plu opuściła bezwładną lewą rękę i podniosła się.
Loun z wymownym uśmiechem wszedł do budynku.
“Gdybym uderzył w brzuch, wnętrzności by ci pękły i byłoby po tobie.”
Drżąc, Plu wbiła w niego ostre spojrzenie.
“Ale wiesz, czemu zablokowałaś?”
Na twarzy Louna zapłonęła zapowiedziana ekstaza przyjemności.
“Zaraz cię nauczę.”

* * *

Wnętrze Paradise było spustoszone mocą wytwarzaną przez troje walczących.
Sirone w stanie Diamentowej Zbroi był nieporównywalnie silniejszy niż bez Armanda, lecz skoordynowany atak nieśmiertelnych Murki i Deiny także nie był błahy.
Boskie transcendowanie Murki sięgało poziomu nieosiągalnego dla śmiertelników, a siła magii płynącej z psychicznego transcendowania Deiny przyprawiała o dreszcze nawet Sirone, który przeżył niezliczone bitwy.
“Kyahahaha! Co to, tacy słabi przeciwnicy?”
Deina rozsiały ze wszystkich stron wiatrowe ostrza, jakby stopiła się z powietrzem.
Nawet gdyby dało się je zobaczyć, były zbyt szybkie, by je dostrzec.
Murka ciął mieczem, wykorzystując szczeliny między nimi.
Zdawało się, że jego boskie transcendowanie potrafi przeciąć wszystko, a Sirone w okamgnieniu został zepchnięty o sto metrów.
Budynki na ich drodze zapadały się z hukiem, świadcząc o potwornej sile zniszczenia.
“Oto walka oparta na sztuce awatara.”
Sirone pojął coś nowego.
Spotykał wielu silnych, ale po raz pierwszy walczył z przeciwnikami posługującymi się sztuką awatara.
Wola uruchamiała moc.
Nie była to zwykła eskalacja siły, lecz moc, która wykrzywiała samą rangę istnienia.
Człowiek rodzi się człowiekiem, więc wszystko rozstrzyga się w ludzkich granicach.
Lecz ci, którzy opanowali sztukę awatara, przekraczali limit tego, co człowiek może urzeczywistnić.
Gdyby człowiek miał dwanaście palców, cały świat wyglądałby inaczej; tak samo u tych, którzy opanowali sztukę awatara, już sam zmysł walki różnił się od ludzkiego.
W efekcie powstawało mnóstwo zmiennych, a od sposobu ich użycia zależała ogromna rozpiętość realnych możliwości bojowych.
“Hahaha! Zupełnie stchórzyłeś. Myślałeś, że śmiertelnik może nas pokonać? Różnimy się doświadczeniem i biegłością!”
Murka rozłożył szeroko ramiona i rzucił się naprzód jak ktoś, kto już wygrał.
W chwili, gdy wyobraził sobie ścięcie szyi Sirone, przed oczami zamigotało mu stanowisko oficera Dziesięciorady.
Dziesięciorada, do której mogli wejść jedynie nieśmiertelni o potężnej sile, była zbiorem monstrów nie do porównania z nimi.
Dziesięciu ludzi, przywódców Dziesięciorady, żyło co najmniej dziesięć tysięcy lat, a średni wiek oficerów przekraczał trzy tysiące.
A on, zaledwie tysiącletni, miałby zostać jednym z nich.
Wszyscy nieśmiertelni mieliby go czcić, a on sam prowadziłby jeszcze silniejsze, wspanialsze życie i istniał w tym świecie wiecznie.
“Jeszcze nie koniec!”
Sirone rozszerzył oczy, patrząc na Murkę i Deinę pędzących z obu stron.
Najpierw unieruchomił Deinę Akamai, potem zasypał Murkę Photon Cannon.
Błysk o mocy nieporównywalnej z dotychczasową sprawił, że twarz Murki pobladła.
“Psychiczne transcendowanie?”
Nawet on, mistrz schematów, widział smugi światła nie jako wyraźne promienie, lecz jako rozmyte powidoki.
Jakby Sirone wywołał eksplozję, wszystko dookoła odfrunęło.
Po tym, jak ruchem śrutowym zmiótł wszystko wokół i posłał laser, nastąpił potężny wybuch.
Ale to nie eksplozja przeraziła ich oboje, tylko żar, który zdawał się topić ciało.
“Co to?”
Sirone zauważył, że kontratak wroga nagle osłabł, i przyjrzał się z zaskoczeniem.
Zamiast bawić się walką jak podczas treningu, oboje mieli teraz poważne miny.
Największa różnica tkwiła w ich torach ruchu.
Zamiast rosnąć z każdą chwilą, intensywność walki spadła.
“Rozumiem.”
Sirone, jakby znalazł rozwiązanie, jeszcze mocniej przycisnął przeciwników.
Przypuszczenia okazały się trafne, a Murka i Deina nie potrafili nawet kontrować — byli zajęci tylko unikami.
Wreszcie Photon Cannon Sirone’a trafił Murkę w bok, a on odleciał z oczami niemal wyskakującymi z orbit.
BAM!
Uderzywszy w ścianę, nie zdołał nawet sprawdzić położenia Sirone’a i użył regeneracji schematów, by uleczyć bok.
Deina cofnęła się ku wyjściu, z dala od walki, tylko gorączkowo rozglądając się, nie wiedząc, co robić.
“Dopiero teraz to zrozumiałem.”
Sirone szedł powoli, unosząc Akamai.
I patrząc z góry na Murkę, który zgrzytał zębami, powiedział:
“Jesteście słabi.”

* * *

Na wszystkich niebach poza Rakią, gdzie przebywała grupa Shehakima i Gaolda, w której ukrył się Sirone, wzbijały się kłęby dymu.
Zintegrowane dowództwo rebeliantów przebijało się przez wojska Nieba i stopniowo nacierało na Arabot, a im mniejszy był dystans, tym więcej rosło ofiar.
Gdy olbrzymi Tytan kruszył mur Nieba, oddziały Guroi nacierały, zasypując ogniem wszystko, co widać.
Giganci z kręgu Sztuk Bajki siódmego stopnia i wyżej uderzali, powalając Tytany, a wróżki niszczyły Guroi rozmaitymi czarami.
Najwięcej ofiar było bezsprzecznie wśród piechoty.
Polegali wyłącznie na Piperach i magii; stanowili też największą część sił, lecz ich szansa przeżycia była równie niska.
“Natarcie! Natarcie! Ani kroku wstecz!”
Wściekłość po śmierci towarzyszy nie gasła.
Kanya i Lena również parły naprzód, jakby nie miały dokąd się cofnąć.
Zginęły dziesiątki tysięcy. Ta śmierć — niezliczona, nie do ogarnięcia rozumem — doprowadzała wszystkich do obłędu.
Szaleństwo zamieniało się w wolę walki i wylewało na wrogów, a ich ciała z kolei stawały się paliwem, które jeszcze bardziej podsycało gniew rebeliantów.
Za każdym razem, gdy pojawiali się wielcy archaniołowie i marowie aniołów, oddział stacjonujący na miejscu był niszczony doszczętnie.
W walce wręcz przewagę dawała w zasadzie tylko Babel, ale i ona miała ograniczenia w przemieszczaniu się, aż w końcu sytuacja doszła do momentu, w którym zginęła połowa sił rebeliantów.
“Natarcie! Natarcie!”
Wszyscy żołnierze jednym głosem parli naprzód.
Czy naprawdę chcieli walczyć, czy tą drogą da się dojść do celu — te myśli już wyparowały, a oni krzyczeli tylko mechanicznie.
To było rzeczywiście mechaniczne, lecz w szerszym sensie skrajnie biologiczne.
Jak u mrówek, indywidualność rozpływała się, a oni odczuwali zintegrowany system mentalny z jednym celem i stawali się jednym organizmem.
“Natarcie! Natarcie!”
Wojska Nieba po raz pierwszy poczuły dreszcz.
Jak to możliwe? Co takiego scala ich razem?
Linia obrony, która obiektywnie nie powinna się cofać, krok po kroku ustępowała.
“Są silni. Oni są silni.”
Dowodzący Niebem wreszcie zrozumieli.
Przeciwnikiem nie byli Lena, Kanya ani Crude.
Walczyli z doskonale zintegrowanym organizmem — z ludźmi.
---------------------------------------