[450] Początek zmian (2).
Sala dowodzenia i kontroli 1. Sztabu Rebelii.
Gdy Sirone zabrał Kanyę i Renę, Krude przeprowadził z ludźmi Gaolda odprawę dotyczącą tej bitwy.
Skala zniszczeń spowodowanych przez Babel okazała się większa, niż przewidywano — natychmiast utracili 40 procent sił, a 53 procent zaopatrzenia stało się bezużytecznym złomem.
Główny wniosek odprawy był jasny: w obecnym stanie pełnoskalowa wojna z Niebem jest niemożliwa.
Zintegrowanie 2. Rebelii przez drużynę Sirone’a było ogromnym sukcesem, ale i tam sztab został tak samo odcięty.
“Wkrótce w zakładach zbrojeniowych Yamaeng ukończona zostanie produkcja wielkich Tagisów. Ale dramatycznie brakuje nam ludzi do przeprowadzenia operacji. Nawet jeśli ominiemy anioły i Marę, nie da się przebić przez wróżki z Departamentu Ludowego ani przez olbrzymów z Gwardii, by zbliżyć się do Arabotu.”
Sain myślał dokładnie tak samo.
Unieszkodliwienie niebiańskiego systemu obrony powietrznej Aegis ma tylko umożliwić przełamanie zewnętrznych umocnień.
Dalej wszystko zależało od tego, ile czasu zdoła zyskać rebelia oraz jak daleko zajdzie Gaold.
“A Sirone… żeby odpalić Boską Karę, musi przynajmniej dotrzeć do wejścia Arabotu.”
Kiedy masa zbierze się na dużej wysokości, spadek na ziemię zajmuje około 14 minut.
Dlatego Sain już zakończył obliczenia, planując strzał laserem niemal pionowo i przewidując, że w ciągu tych 14 minut okres obrotu wpasuje się w centrum Arabotu.
Ustawienie niezwykle trudnego uderzenia z bardzo bliskiej odległości miało sens, bo sednem operacji było odzyskanie Miro.
W zależności od stanu Miro zmienne będą się zmieniać w czasie rzeczywistym.
W takim razie użycie Boskiej Kary z góry tylko zawęziłoby szansę na odzyskanie.
“Nawet ryzykując, chcę zobaczyć sytuację do samego końca. W tym sensie kluczowe będą warunki infiltracji Sirone’a.”
Wszyscy byli pogrążeni w myślach, gdy ktoś zapukał i Sirone wszedł do środka. Z nim były też Kanya i Rena, które nie znały powodu.
Krude, wiedząc, że Sirone wyszedł, by pocieszyć dwie siostry, spojrzał na niego zaskoczony.
“Co się stało? Masz coś do powiedzenia?”
“Chcę złożyć wniosek. Gdzie teraz jest Babel?”
“Metalowy anioł? W izolacyjnej celi w Guroi.”
“Proszę mnie tam zaprowadzić.”
“Dlaczego? Metalowy anioł ma w sztabie status najwyższego poziomu bezpieczeństwa. Rozumiem ból po stracie rodziny, ale nie mogę tego tak po prostu udostępnić.”
“Być może zdołam ponownie uruchomić Babel.”
“Babel… uruchomić ponownie?”
Krude wyglądał, jakby nie mógł w to uwierzyć.
Przecież Sain mówił, że system metalowego anioła to produkt bytu wyższego rzędu, wykraczający poza anielski system informacji.
“Czyżby dał się przekonać siostrom?”
Widział przecież, jak Kanya, gdy Babel się wyłączył, próbowała go zniszczyć, wymachując Signą.
“Wybacz, ale to…”
“Pozwólcie. Sirone może to zrobić.”
“Pani Flu.”
Krude, choć prowadził naradę jak chłodny dowódca, wobec Flu był odrobinę cieplejszy.
“Co to znaczy, że Sirone może to zrobić?”
Fakt, że Sirone posiada system Ultima, znała na razie tylko Flu.
W 2. sztabie było zbyt wiele roboty, by szczegółowo raportować, co zaszło, a pozostali członkowie też potrzebowali odpoczynku.
“Jak mam to wyjaśnić?”
System Ultima jest czymś, czego nie da się zrozumieć bez bycia jego użytkownikiem, a informacja, że Sirone uwolnił Babel, również budziła opory.
Oczywiście Flu nigdy nie uważała, że Sirone ponosi odpowiedzialność za tragedię 1. sztabu.
Jednak czy inni pomyślą tak samo — to było wątpliwe.
“Lepiej ukryć to, co da się ukryć.”
Sirone nie potrafił zagłuszyć głosu sumienia, ale Flu była z natury chłodną i bezwzględną czarodziejką.
“Najpierw zaprowadźcie Sirone’a do Babel. Wyjaśnienia udzieli na miejscu.”
Gdy potem Sain złożył formalną prośbę, Krude nie miał wyjścia i poszedł z nimi do magazynu, gdzie izolowano Babel.
Ochrona była ścisła, ale strachu w oczach strażników nie dało się ukryć.
To był byt, który niemal doprowadził sztab do całkowitego zniszczenia.
“No więc jak masz to uruchomić?”
Babel, jakby pogrążony we śnie, miał spuszczoną głowę, lecz Sirone od chwili wejścia do magazynu już to czuł.
“Moc jest taka sama. Zniknęło tylko polecenie.”
Przepływ ładunków w Babel wyraźnie docierał do niego przez system Ultima.
Czując, że mógłby go podnieść dosłownie w tej chwili, Sirone podszedł powoli, a Krude powiedział:
“Czekaj, na pewno? A jeśli…”
Nawet jeśli Sirone ponownie uruchomi Babel, a ten znów zacznie atakować rebeliantów, wtedy nie unikną zagłady.
Sain odezwał się:
“Nie ma się czego bać. Algorytm anioła został całkowicie zniszczony. To już sprawdziłem Żelaznym Okiem Koła.”
Nawet Sain nie wiedział jednak, w jaki sposób Sirone zamierza uruchomić Babel.
Z jego przypuszczeń wynikało, że system wszczepiony Babel to przełomowa struktura informacji, która ujednolica wszystkie sygnały świata.
Najbliższą analogią w pierwotnym świecie byłby binarny język smoków, ale to było o poziom wyżej.
“Łączę się z Babel.”
Sirone zamknął oczy i zarezonował systemem Ultima. Wtedy panele osadzone w oczach Babel rozbłysły czerwonym światłem.
-Wykryto nowego użytkownika. Połączenie z systemem Ultima.
Niewidzialny sygnał rozszerzył się między Babel a Sirone’em, łącząc ich informacje.
“To…”
Uczucie pierwszego połączenia z Babel było oszałamiające. To, co widział Babel, widział też on.
-Uruchomienie pierwotnego programu Babel. Wykryto kod Gai numer 2.
-Obiekt absolutnie nienaruszalny. Wejście w tryb ustawień algorytmu.
Wola Sirone’a zaczęła się automatycznie wprowadzać, przekształcona we własny język programowania uruchamiający Babel.
-Cel pierwszy. Chroń rebelię.
-Cel drugi. Jeśli ochrona rebelii jest niemożliwa, niezwłocznie usuń wroga.
-Cel trzeci. Jeśli usunięcie wroga jest niemożliwe, chroń Kanyę i Renę.
Gdyby uruchomił się trzeci algorytm, sytuacja na froncie byłaby już niemal przegrana.
Był to program, w którym zawarł własne poczucie odpowiedzialności za smutek dwóch sióstr, które straciły ojca na ich oczach.
Algorytm przechodził do czwartego, piątego poziomu, łącząc się w coraz bardziej złożoną strukturę.
To, że człowiek i maszyna mogły rezonować jednym sygnałem, było techniką z innego wymiaru niż telepatia.
-Zastosowano algorytm Sirone’a. Uruchomienie programu Babel.
Babel, klęczący dotąd na kolanach, wstał z rykiem silników, a strażnicy pilnujący celi jednocześnie wycelowali arki.
Nawet Krude, świadomy przytłaczającej grozy Babel, musiał przełknąć ślinę i cofnąć się o krok.
Babel podszedł prosto do Sirone’a, wydając metaliczne odgłosy kroków, po czym uklęknął na jedno kolano i okazał szacunek kodowi Gai numer 2.
“Babel. Wykonuję polecenia pana Sirone’a.”
Głos Babel, usłyszany po raz pierwszy, był tak spokojny i czysty, że trudno było w nim wyobrazić sobie okrutne wykonywanie rozkazów.
“Jak… jak to możliwe…?”
Widok broni, która spustoszyła sztab, przyjmującej postawę uległości wobec Sirone’a, wstrząsnął Krude’em.
Pokonanie Babel, który zniszczył nawet system psychiczny anioła, oznaczało, że duch nefilima przewyższa ducha anioła.
“Czy to jest światło z sektora 73…”
Tak czy inaczej, jeśli Babel staje się sojusznikiem, trudno o lepszą wiadomość. Jego potężna siła bojowa z nadwyżką uzupełni straty 1. sztabu.
Jednak Sirone myślał inaczej.
Wykorzystywanie Babel jako broni wcale nie powinno opierać się wyłącznie na rachunku efektywności.
Kto chciałby walczyć u boku maszyny, która zabiła jego rodzinę?
Jak można było przewidzieć, gdy Kanya zobaczyła, że Babel wstaje, w jej oczach pojawił się morderczy błysk, a dłonie zadrżały w zaciśniętych pięściach.
Obrzydliwa maszyna.
Jeszcze bardziej doprowadzało ją do szału to, że była zrobiona z metalu tak twardego, iż nie dało się go zniszczyć ludzką siłą.
Sirone powiedział spokojnym tonem:
“Babel, od teraz wykonujesz moje rozkazy.”
“Wykonuję rozkazy pana Sirone’a.”
Sirone spojrzał na Kanyę i powiedział:
“Jeśli Kanya tego chce, zniszcz się tutaj.”
“Sirone!”
Flu krzyknęła.
Dlaczego niszczyć potężną starożytną broń, równą aniołom?
Z kolei Gaold uniósł kącik ust.
Wojna to zderzenie wszystkiego, a w ludzkiej walce ważniejsze od taktyki są emocje.
Skoro połowa rebelii straciła rodzinę, bez jasnej decyzji w sprawie Babel nie będzie woli walki.
“Takie to do ciebie podobne, Sirone.”
Oczywiście metoda Sirone’a była zdecydowanie radykalna.
Jeśli Kanya zniszczy Babel, będzie to oznaka człowieczeństwa lub odwagi — i to też byłoby w porządku.
“Heh. Tak czy inaczej, wojna jest nieprzewidywalna.”
Babel powiedział spokojnie:
“Jeśli Kanya tego chce, zniszczę samego siebie.”
Gdy wybór przeszedł na Kanyę, strażnicy, którzy stracili rodziny, wpatrywali się w nią uważnie.
“Chcę go zabić. Chcę go zniszczyć. Ale…”
Kanya zagryzła wargę do krwi.
To było dziwne. Nie czuła od tej maszyny, która okrutnie mordowała rebeliantów, nawet odrobiny żądzy zabijania.
Bo od początku żadnej żądzy nie było. Wszystko było tylko obrazem maszyny widzianym z ludzkiej perspektywy.
“Gdy ta wojna się skończy…”
Kanya zacisnęła zęby i odwróciła się.
“Zapłacisz za wszystko.”
Babel odpowiedział łagodnym tonem w stronę jej oddalających się pleców:
“Gdy wojna się skończy, zapłacę cenę.”

* * *

Sirone nie mógł zasnąć do późna.
To była jedyna decyzja, jaką mógł podjąć dla Kanyi, ale z drugiej strony martwił się, czy nie zranił jej tym jeszcze bardziej.
W tym niespokojnym momencie Zulu zapukał i wszedł.
“Spałeś?”
Sirone poderwał się na łóżku.
“Nie. Proszę wejść.”
Choć byli w jednej drużynie, Zulu wciąż był dla Sirone’a onieśmielającym starszym kolegą.
“Jak się czujesz?”
Domyślił się, dlaczego Zulu przyszedł.
Sam nie mógł z przekonaniem powiedzieć, że w sprawie zniszczenia Babel nie mieszały się żadne emocje.
“Przepraszam. To się więcej nie powtórzy. Skupię się, żeby nie było zakłóceń w misji.”
Sirone na siłę przybrał jasne, wyraźne spojrzenie.
W porównaniu z resztą zespołu miał mniejsze doświadczenie, ale ani przez chwilę nie chciał być ciężarem.
Tymczasem słowa Zulu były nieoczekiwane.
“Sirone, nie musisz tak się wysilać.”
Gorące, ciężkie uczucie utkwiło mu w gardle. Oczy zaszły łzami i zaciął się w pół słowa.
“Człowiek nie jest aż tak silny. Umysł rządzi ciałem. A co rządzi umysłem?”
Sirone czekał w ciszy, więc Zulu położył dłonie na własnej piersi i powiedział:
“Serce.”
“Serce…”
“Serce nie ma postaci, więc nie da się go wyćwiczyć. Gaold, Sain i Miro mają niezwykłą siłę ducha, ale oni też znają smutek i czasem się chwieją. Choćby umysł był twardy jak diament, smutek pozostaje smutkiem.”
Sirone wyznał szczerze:
“Tak naprawdę strasznie mnie to boli. Śmierć ojca Kanyi i śmierć rebeliantów… czuję, jakby to wszystko była moja wina.”
“Przyjęcie smutku to naturalny porządek, ale jeśli trzymasz go w sobie zbyt długo, staje się trucizną. Chodź, nauczę cię sekretu bezmyślności. Zrób tak.”
Zulu położył dłoń na piersi Sirone’a.
“Ciało, umysł i serce są ze sobą połączone. Zamknąć siebie w krążeniu oddechu. Wtedy możesz na chwilę zatrzymać ruchy serca.”
Każda istota oddycha. Dlatego skupienie na oddechu było powrotem do fundamentu życia.
“Wdech, wydech. Wdech, wydech.”
Życie w gruncie rzeczy polega na oddychaniu.
Gdy skupił się wyłącznie na tym, natrętne myśli w jego głowie zostały wypchnięte poza rzeczywistość.
Po minucie Zulu delikatnie położył Sirone’a, który już zasypiał, i powiedział w języku Bliskiego Wschodu:
“Sirone, ludzkie serce jest piekłem. Gdy kiedyś w to piekło wpadniesz, nie zapominaj oddechu bezmyślności.”
Zulu pogładził go po czole ze współczuciem, wstał z łóżka, zgasił światło i ostrożnie wyszedł.
---------------------------------------