[570] Reakcja i odpowiedź (2)
W chwili, gdy sylwetka Kadena się rozmyła, oczom Sirone ukazał się pusty plac treningowy.
To była prędkość, której bez wzmocnienia nerwów Armanda nie dało się dogonić.
“Czy on był aż tak silny?”
W klasie dyplomowej nikt nawet nie wiedział, że walczy mieczem.
A gdy naprawdę chwycił za miecz, był nieporównanie lepszy niż wtedy, gdy używał magii.
“To przecież zwykły szermierz!”
Rozpostarła się zasłona furii, ale Kaden przebił się nawet przez nią i zamachnął się mieczem.
“Giń!”
Ostrze, które musnęło jabłko Adama Sirone, znów zniknęło bez śladu.
Sirone użył Shotgun Movement, rozproszył się na osiem błysków i zmienił pozycję, lecz Kaden już tam czekał.
Chwycił Sirone za głowę, ruszył naprzód z brutalną siłą i wbił mu twarz w pień drzewa.
“Giń! Giń!”
Szarpnął go z całej siły i wyprostował ramię, gotów roztrzaskać mu czaszkę.
“Giiiiń!”
Łup!
Pień trzasnął i pękł, a oczy Sirone, który uderzył czołem, rozbłysły i otworzyły się szeroko.
“Sibulsangpokmae!”
Sekundę wcześniej.
“Giiiiń!”
Gdy pień błyskawicznie zbliżył się do jego twarzy, Sirone skompresował fotony w dłoni i zamachnął się.
Z głuchym hukiem pień pękł w połowie.
“Co...?! ”
Kiedy środek ciężkości Kadena poleciał do przodu, Sirone skręcił ciało i wbił Photon Cannon w jego brzuch.
“Kheok!”
Ciało Kadena, jakby trafione młotem, odleciało aż na środek placu treningowego.
Sirone otarł krew spływającą z czoła, przeturlał się kilka razy do tyłu i, podpierając się mieczem wbitym w ziemię, wbił wzrok w skulonego Kadena.
“Ty sukinsynu...! Kheok!”
Wzrok Kadena stracił ostrość, a z ust chlusnęła krew.
“Cholera! Co tu się stało?”
Bardziej niż sam cios niepokoiło go dziwne pytanie, które właśnie kiełkowało mu w głowie.
“Niby nic nie było nie tak.”
Walka przebiegała naturalnie, więc i ten wynik powinien dać się zaakceptować.
“I właśnie to jest problem. Ta naturalność.”
Był pewien, że ma zwycięstwo w garści, a jednak w pewnym momencie to on zaczął odnosić obrażenia.
“Na pewno nie obyło się bez urazu głowy.”
Jeśli klasyczna taktyka szermierza przeciw magowi polega na zaburzaniu koncentracji, najlepszym celem jest głowa.
Skoro po tylu wstrząsach mózgu zdołał wyprowadzić decydującą kontrę, możliwe były tylko dwie rzeczy.
Albo miał niewiarygodną odporność psychiczną, albo dysponował jakąś zdolnością.
Zwykle większe prawdopodobieństwo dawałoby się tej pierwszej opcji, ale Kaden, kierujący się szóstym zmysłem, nie potrafił zignorować drugiej.
“Co to, do licha, jest?”
Wokół ciała Sirone migotała świetlista poświata.

* * *

“Przyzwano trzeci Scramble.”
“Współrzędne to...”
Iruki rzucił okiem i zapisał dane w pamięci, jakby zrobił zrzut ekranu.
“To plac treningowy numer dwa tysiące.”
To były najbliższe współrzędne.
Ale zanim uruchomił teleportację, nagle stanął i spojrzał w niebo.
“...”
Czasem trzeba podjąć decyzję nawet bez pewności.
“Jeśli raz dasz się ugryźć, nie ma odwrotu.”
Przewijając ekran Master Card, Iruki sprawdził status wszystkich uczestników.
Podobnie jak Sirone, większość zebrała po dwie losowe karty.
Przy relatywnie niskiej wartości układu standardem był wybór losowy, ale byli też tacy, którzy przy drugiej karcie wybrali czerń albo biel.
“Czyli celują w Kang na trzecim etapie albo patrzą już na czwarty.”
To dało się zrozumieć, ale problem był gdzie indziej.
Układ Eden to ○○ (Święty).
Może to za wczesny osąd, lecz tylko ona, zamiast losowej, znów zbierała białą kartę.
“Może chce rozstrzygnąć to Trójradą.”
Iruki użył przemieszczenia przestrzennego.
“Niemożliwe, żeby o to chodziło.”
Nie zmierzał do współrzędnych Scramble, które sam mógł zdobyć, tylko tam, gdzie przypuszczalnie była Eden.
“To nie czas na samo zbieranie Scramble.”
Po zebraniu karty status zapisywał się na Master Card, a współrzędne znikały, więc Iruki mógł z grubsza oszacować pozycję Eden.
“Jasne, może jej tam nie być. Ale to i tak jest tego warte.”
Bo Eden znów zbierze białą kartę.
Najsilniejszy układ w Scramble Royal: ○○○○○○ (Nieskończoność).
Plan zakładał zebranie dziś wszystkich sześciu białych kart, a od jutra niszczenie Scramble przeciwników.
“Zgodnie z tym planem, nawet niszcząc tylko jedną na etap, przez pozostałe sześć dni nasz zespół straci trzydzieści sześć kart.”
A ten plan był możliwy dlatego, że była specjalistką od magii obronnej, z atakiem równym zeru.
“Myśli, że utrzyma je do ostatniego dnia. I tak, jako pacyfistka, nie musi rzucać Kang.”
To był wielki plan drużyny sojuszu.
Trzeba było powstrzymać zbieranie kart, zanim Eden skompletuje szóstkę i dostanie free roll.
“To tutaj.”
W samym środku stalowej belki Mostu Nie do Przekroczenia migotał Scramble.
W tej samej chwili po drugiej stronie mostu pojawiła się Eden, która właśnie się teleportowała.
“Bingo!”
Z tej odległości nie mogli dostrzec swoich spojrzeń, ale napięcie sytuacji niosło się w powietrzu.
“Wyścig na szybkość!”
Dwa błyski wystrzeliły, zakrzywiły tor i opadły ku środkowi mostu.
“Atomic Bomb.”
W chwili lądowania Iruki zdetonował obszar wokół Scramble, a Eden uruchomiła magię obronną.
“Saint Barrier.”
Strefa ducha rozbłysła białą poświatą i odepchnęła płomienie wybuchu.
“Tsk, jednak natychmiastowym castem jej nie przebiję?”
Iruki, jako Servant, liczył równania detonacji dużo szybciej niż inni magowie wybuchu, ale moc zdolna przełamać barierę Eden to już była inna skala.
Stojąc na stalowej belce mostu ze złączonymi nogami, Eden odezwała się:
“Nie zebrałeś Scramble.”
“Cudzy Scramble zawsze wydaje się cenniejszy.”
Odpowiedział żartem, lecz twarz Eden tylko bardziej stężała.
“Iruki, Servant. Uznaję twoją szybką ocenę sytuacji, ale czy zdołasz mnie odepchnąć?”
Blask Saint Barrier rozjarzył się jeszcze mocniej.
“Rzeczywiście, kłopotliwe.”
Magowie obrony zwykle mają mnóstwo kontr pod różne żywioły i techniki, ale kapłanka Eden miała tylko jedną magię: Saint Barrier.
Skoro jedna magia obronna potrafi zatrzymać każdy rodzaj ataku, to z drugiej strony znaczy, że teoretycznie jest podatna na każdy.
Ale przy wszechmocy Eden, nazywanej najwyższą wyznawczynią religii Yoru, sprawa wyglądała inaczej.
Eden rozłożyła ręce, jakby zapraszała do ataku, i powiedziała:
“No i co zrobisz? Będziesz ze mną walczył? A może spróbujesz, Kang?”
Iruki uśmiechnął się gorzko.
“Nie. I tak byś nie przyjęła.”
Była gotowa na każdy Kang odpowiadać Pao, więc nie musiała ukrywać układu za losową kartą.
“Atak Eden i tak wynosi zero. Nie ma sensu rzucać Kang i ujawniać mojego losowego układu.”
Eden, patrząc na zamyślonego Irukiego, powoli ruszyła ku Scramble.
“W takim razie Scramble wezmę ja...”
“Nie ruszaj się.”
Eden znów się zatrzymała.
“A więc jednak go to obchodzi.”
Strategia Eden wyglądała na perfekcyjną, ale wciąż były w niej szczeliny.
Cancellation.
Nawet najsilniejsza magia obronna nie pomoże, jeśli anulujesz jej formułę.
Hersy też musiała się wahać między Cancellation a Armandem.
Ale Fermi, który kierował Hersy zza kulis, ostatecznie wybrał Armanda.
Uznał, że nawet jeśli plan Eden trochę się posypie, priorytetem jest zatrzymanie siły bojowej Armanda.
“To trochę godzi w dumę.”
Eden nadal stała w miejscu, ale język jej nie zawodził.
“Myślisz, że dasz radę? Wystarczy mi sekunda, żeby chwycić Scramble. W tym czasie musiałbyś przeanalizować moją formułę.”
“Sekunda? W głowie można w tym czasie oblecieć pół świata.”
W chwili, gdy napięcie osiągnęło szczyt, zakrzywiony błysk wpadł na most i wylądował dokładnie za plecami Eden.
Sam ten manewr wystarczał, by ocenić poziom przybysza.
“Spóźniłeś się.”
Eden powiedziała to bez odwracania się, a Prings podniósł się i odparł:
“Wybacz. Miałem naprawdę daleko.”
Iruki uśmiechał się, ale w środku aż go paliło.
“Cholera.”
Przy duecie Eden i Prings, trzecim w rankingu klasy dyplomowej, szanse na zdobycie Scramble były znikome.
Eden zapytała z wyraźnie spokojniejszą miną:
“I co? Nadal myślisz, że dasz radę?”
“To zagranie było ustawione.”
Hersy założyła, że jeśli to Iruki, szybko to przejrzy i od razu zareaguje.
Mimo to Iruki nie mógł się wycofać, bo Eden nie wolno było pozwolić zbierać kolejnych białych kart.
W układzie, gdzie najwyższy stopień to szósty, Święty (○○) i Religia (○○○) to zupełnie inna skala zagrożenia.
Gdy był pogrążony w myślach, za plecami Irukiego rozległ się dźwięk przemieszczenia przestrzennego i wylądowała Amy.
To nie było umówione zagranie, ale Iruki zrozumiał, że pomyśleli tak samo, i uniósł kącik ust.
“Spóźniłaś się.”
“Nie spóźniłam się.”
Prings spojrzał na powoli podnoszącą się Amy z pogardą i powiedział:
“Źle dobrałeś wsparcie. Jeśli to Amy od ognia, to ja, Prings od lodu...”
Amy przerwała mu, unosząc Master Card.
“Prings, Kang.”
Przez głowę Pringsa przebiegł elektryczny impuls.
“Amy rzuciła Kang.”
Jeśli w sekundę nie wybierze Kang albo Pao, jego karty przepadną, więc mózg Pringsa ruszył na pełnych obrotach.
Przed dotarciem sprawdził układ Amy: ⓡⓡ○, a jego własny: ●○●, czyli Republika.
“Skoro rzuciła Kang tak pewnie, to ma Trójradę? Nie, nie mogę tego przesądzić. Może liczy, że krzyknę Pao. To kwestia psychologii.”
Niezliczone słowa, na poziomie czystego przeczucia, skompresowały się w jedną bryłę i wbiły mu się w świadomość.
“Szansa, że Amy ma Trójradę, to 33,3 procent. Nawet remis działa na naszą korzyść.”
Jeśli odrzucić psychologię i grać samym prawdopodobieństwem, to był akceptowalny wynik.
“Kang.”
Gdy ich Kang zderzyły się ze sobą, na Master Card ujawniła się losowa karta Amy.
○●○ (Trójrada).
“...”
Nadszedł komunikat Lulu.
“Porażka w Kang. Posiadane karty zostają odrzucone. Do czasu następnego przyzwania Scramble nie możesz wyrządzić Amy żadnej krzywdy.”
W ciszy Prings podjął decyzję, złączył palec wskazujący ze środkowym i przyłożył je do skroni.
“W takim razie ja już...”
“Stój, ty draniu!”
Gdy Prings odskoczył teleportacją, Amy natychmiast ruszyła za nim.
Iruki spojrzał w kierunku, w którym zniknęli.
“W pojedynku na Movement będzie na styku, więc raczej nie odbierze mu Master Card.”
Amy była jedną ze strikerów drużyny Sirone, ale Prings też nie był łatwym przeciwnikiem.
“Tak czy inaczej, znowu zostaliśmy we dwoje. Sprawdzimy? Co jest szybsze: twój ruch czy moje myślenie?”
Eden mocno zacisnęła usta.
- Jeśli trafisz na Irukiego na początku...
W uszach wciąż dźwięczała rada Hersy.
- Po prostu oddaj jedną kartę. Najlepiej przez siedem dni w ogóle nie stykać się z Irukim. Jedna karta nie jest warta ryzyka analizy twojej formuły.
Eden powoli cofnęła się.
“Dobrze, ustąpię. Ale czy drugą zabierzesz równie łatwo?”
“Pewnie będzie trudno.”
Gdy sojusz dowie się, że Iruki zaczął działać, jeszcze bardziej skomplikuje trasy przemieszczania.
W najgorszym razie może już ani razu nie spotkać Eden.
“Ale łączny dystans ruchu drużyny sojuszu wtedy wzrośnie. Trzeba znaleźć wyłom właśnie tam.”
Gdy Eden zniknęła w przemieszczeniu przestrzennym, Iruki podszedł do Scramble.
Miał już dwie losowe karty, a po odkryciu wyszło ○●, czyli bezwartościowy układ, ale jeśli teraz wybierze białą, domknie Trójradę.
“Nawet przy wyborze losowym szansa na Trójradę to aż 50 procent. I jeszcze mogę całkiem ukryć swój układ.”
Iruki zamienił Scramble na losową kartę i od razu ją odkrył. Wypadła czarna, tworząc ●○● (Republika).
“Ech, głowę mam dobrą, tylko szczęścia brak.”
Ponieważ to i tak nie był moment na starcie, odpuścił bez żalu i trzy razy wystrzelił w niebo magię Shining.
“To sygnał zbiórki!”
Wszyscy członkowie drużyny Sirone, rozproszeni po terenie szkoły, spojrzeli w niebo i ruszyli.