[407] Ostateczna decyzja (7)
Drużyna opuściła czasoprzestrzeń labiryntu i zebrała się w tajnym pokoju Alfeasa.
Gaold siedział w pozycji lotosu, z dłońmi na kolanach, pogrążony w myślach.
To, że nie mógł zobaczyć labiryntu, było rozczarowujące, ale teraz nie to było najważniejsze.
“Ostateczna wojna może nadejść szybciej, niż się spodziewamy. Wtedy musimy ruszyć wcześniej. Gangnan jest już w drodze do Galliant. Może przyjdzie jeszcze jedna osoba, a może nie, ale to moment, by dokonać wyboru.”
Gaold zwrócił się do Sirone.
“Jeśli wybuchnie ostateczna wojna, ten, kto stanie do walki z wrogiem, zostanie bohaterem. Ale jeśli teraz pójdziesz za nami, staniesz się zdrajcą, który ją przyspieszył.”
Bohater czy zdrajca, dla Sirone nie miało to znaczenia.
Jeśli to misja, w której ktoś takiego kalibru jak Gaold ryzykuje życie, to szanse Sirone na powrót byłyby mniejsze niż 1 procent.
“Jeśli dacie mi czas, to do kiedy?”
“Wyruszamy do Galliant dziś w nocy. Oczywiście poczekamy na Gangnana, ale najwyżej dwa dni. Jeśli zdecydujesz się iść do Nieba, przyjdź do Galliant. Sprawy szkolne załatwi staruszek. Choć w sumie, w drodze na śmierć i tak nie ma to znaczenia.”
Gaold nie miał oporów przed odkrywaniem niebezpieczeństwa.
Potrzebowali zdolności Sirone, ale jeśli miałby rzucić się na to z niepewnym zapałem, lepiej, żeby nie był w zespole.
Bo nawet gdyby zabrali wystraszonego nowicjusza, nic by nie zrobił i wszyscy zginęliby razem.
Armin podszedł o krok do Gaolda.
Choć sprawdził czasoprzestrzeń labiryntu, przyszedł tylko po to, by dotrzymać umowy.
“Siina nie idzie do Nieba.”
“A, taka była umowa. Dobrze. Siina, nie możesz iść do Nieba. Z tą chwilą wypadasz z zespołu.”
Siina pokręciła głową.
Gdyby Armin przyszedł tylko z tego powodu, a powód, dla którego Gaold ją zwerbował, ograniczał się właśnie do tego, jako certyfikowana magini rangi 5 czuła się urażona.
“Dlaczego mam słuchać opinii kogoś spoza zespołu? Idę do Nieba.”
“Skoro tak mówisz. To kończy umowę.”
Z bandaży Armina wytrysnęło światło.
Keira przełknęła ślinę na widok aury, która falowała jak wirujące ostrza.
“Nie mam ochoty na żarty. Lepiej dotrzymaj umowy. Jeśli chcesz pójść do Nieba w jednym kawałku.”
Ujawnił swoją tożsamość, choć wiedział, że Siina zostanie zraniona, tylko po to, by zablokować jej wyjazd do Nieba.
Ratować labirynt? Bzdura.
To Armin z Egzekutywy Bezpieczeństwa Ludzkości najlepiej wiedział, jaką siłą dysponuje Niebo.
Gaold był osobliwym typem nawet wśród Red Line rangi 1, wyspecjalizowanym wyłącznie w walce, ale nawet gdyby rzucił się na nich z pełną mocą, można było wątpić, czy poradziłby sobie z choćby jednym zwykłym aniołem, nie mówiąc o arcyaniole.
Oczywiście nie było to niemożliwe.
W walce nic nie jest absolutne, a nawet najmniejsza zmienna, jeśli narasta jak kula śnieżna, może zostać przełożona na strategię i taktykę, by przechylić szalę.
Ale wrogowie Nieba są niepodobni do niczego w ludzkim świecie.
Jeśli dojdzie do zderzenia przy braku informacji, zwycięzca zostanie wyłoniony prostą logiką siły.
Dlatego zarówno Wieża z Kości Słoniowej, jak i Świątynia skupiają się na odsuwaniu ostatecznej wojny, aż zdobędą jak najwięcej informacji.
Gaold odpowiedział z obojętnością.
“I co mam zrobić? Nie proszę o nic. Nie jestem takim fircykiem jak ty. Nawet jeśli go nie zabiorę, Siina i tak trafi do Nieba.”
Na skroniach Armina nabrzmiały żyły.
“Wystarczy, Gaold. Jeśli chcesz umrzeć, idź i giń sam. Twoje szaleństwo jest tylko ciężarem dla świata.”
“A, przepraszam za ten ciężar. Ale wiesz, co mnie naprawdę wkurza? Czemu, gdy tak mówisz, całkowicie pomijasz ciężar, jaki świat zrzucił na mnie. Ja dostałem to sam, wy to rozkładacie na całą ludzkość, więc przestań marudzić. Słucha się tego obrzydliwie.”
Armin prychnął.
“Ciężar, jaki świat zrzucił na ciebie? Nie, ty jesteś tylko obłąkanym opętanym ohydnym pragnieniem. Czy naprawdę można powiedzieć, że labirynt nie miał wyboru? Dzień Sądu Dwudziestu…….”
“Co ty wiesz?”
Twarz Gaolda pobladła.
W szeroko otwartych oczach zapłonął ogień.
“Co ty… wiesz o labiryncie?”
“Hiik!”
Flu zacisnął mocno powieki.
Piekło skwaru bezwzględnie pożerało krawędzie przestrzeni, a ryki otchłani wybuchły na zewnątrz.
Gdy emocja bólu, której doświadczył Gaold, rozlała się poza jego ciało, nawet nauczyciele drżeli w agonii.
To było cierpienie, które mogłoby doprowadzić do szaleństwa zwykłego człowieka.
Grzbiet nosa Armina mocno się wykrzywił.
Gdy rozbłysło jego świetliste oko, od jego tyłu uderzyło w Gaolda zjawisko zatrzymania płomieni.
W centrum miejsca, w którym stali, zderzyły się dwa światy: ogień i wieczność.
“Nie rób tych żałosnych sztuczek. Nie myśl, że tylko ty doświadczyłeś piekła. To ostatnie ostrzeżenie. Obiecaj, że nie zabierzesz Siiny.”
“Krk, krk, krk, teraz rozumiem. Jesteś tylko nic niewiedzącym smarkaczem. Obserwator wieczności? Schowałeś się w świecie, który niczego nie zmienia, i tylko się rozklejałeś…….”
Strefa ducha Gaolda rozwinęła się.
“Ty śmiesz mówić o piekle?”
Puuuuuuum!
Fala uderzeniowa, powstała ze zderzenia ich stref ducha, rozeszła się w kształcie kuli i okrągło zapadła ściany pokoju.
“Khrrr…….”
Gdy rzeczywista siła dotarła do ciała, Sirone miał wrażenie, że umiera.
Pocieszało go jedynie to, że nie tylko on nie mógł tego znieść.
Gdy świat skwaru i wieczności splótł się w chaos, nieznośny nacisk ścisnął serca wszystkich.
Wtedy dwa złote koła zębate przebiły się przez zasłonę piekła i zazębiły, obracając się razem.
Pejzaż wciągnęło, zmielono go na kawałki. Jakby ktoś pociągnął za środek dywanu, od obrzeży zaczęła się odsłaniać pierwotna rzeczywistość.
Gdy piekło zniknęło, ludzie patrzyli tępo na koła zębate.
Te w jednej chwili zmieniły się w bursztynowe tęczówki Seina, świeciły jak aureola i obracały się szybko.
Żelaznokołowe Oko – Equalizing.
Była to zdolność Seina, która dwoma kołami zębatymi obliczającymi współczynnik rozumu i współczynnik emocji równoważyła wszystkie zjawiska.
Gaold był zadowolony, że w obliczu wyprawy do Nieba jego kolega nie stracił formy.
Jednak to, że jako sojusznik o tym samym celu był traktowany tak samo jak Armin, było nieprzyjemne.
“Co jest? Jeszcze nam mało, że się nie lejecie razem? Chcecie zrobić z tego trójstronną bójkę?”
“Jesteśmy przed mistrzem. W innych okolicznościach może, ale teraz się powściągnij.”
Uczucia Seina do Alfeasa nie różniły się od tych Gaolda.
Gdy cały świat porzucił Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu, to on jako jedyny stanął po ich stronie.
Gaold tym razem musiał się ugryźć w język.
Oczywiście Alfeasa nie dało się zastraszyć czymś takim, ale jeśli była na świecie jedna osoba, której nie chciał sprawiać kłopotów, to właśnie on.
Sein odwrócił się do Armina.
“Przepraszam, że wykorzystałem twoje emocje. Ale potrzebujemy choćby jednego silnego człowieka więcej. Skoro i tak wiedziałeś, na co się piszesz, to może sam przekonaj Siinę? Jak mówiłem, jeśli zainteresowana osoba zrezygnuje, my też nie będziemy jej zmuszać. To nie jest misja, którą można realizować przymusem.”
Siina wystąpiła naprzód.
Szczerze mówiąc, nawet nie chciała patrzeć Arminowi w twarz, ale też nie mogła znieść tego, że inni kłócą się o nią.
“Odpowiedz mi na jedno pytanie, Arminie.”
Armin, który do tej pory nie potrafił nawet odwrócić głowy, gdy Siina otworzyła temat, odezwał się błagalnym głosem.
“Siina, przepraszam, że to ukrywałem. Ale ja…….”
“Czy pani Keira jest twoją żoną?”
Keira rozpromieniła się i podeszła, jakby czekała na tę chwilę, ale zaraz cofnęła się z pobladłą twarzą.
Poczuła przerażającą żądzę mordu zza pleców Armina, który tylko lekko odwrócił głowę.
Armin znów zwrócił się do Siiny.
Zniknęła cała jego mordercza aura i znów stał się potulnym barankiem.
“Nie, Keira jest moją nadzorczynią. Była ku temu przyczyna. To było pozorowane małżeństwo ze względu na misję. Siina, wszystko było dla ciebie. Daj mi szansę to wyjaśnić.”
Spomiędzy warg Siiny wydobył się chłodny oddech.
Pozorowane małżeństwo? Nadzorczyni?
Czy on naprawdę mówi to na serio?
“Ja… ja tyle wycierpiałam…….”
Co noc przyrzekała sobie, że musi o tym zapomnieć. Drżała z samotności, desperacko tłumiła pragnienie, by go sobie odebrać, i modliła się, by był szczęśliwy z Keirą.
A teraz to kłamstwo?
Najpierw ją oszukał, potem na jej oczach odegrał rolę czułego małżeństwa, a teraz mówi, że to wszystko było dla niej?
“Siina, jeśli chcesz, możesz się złościć. Ale…….”
“Nie, ja powiem.”
Siina wyciągnęła dłoń i przerwała mu.
Pewnie miał swoje powody. A nawet gdyby nie miał, ona i tak nie miała prawa się gniewać.
Mogła sobie doskonale wyobrazić, jakie życie prowadził człowiek, który stracił oczy, by ją ocalić.
“Jesteś moim wybawcą. Niezależnie od tego, z jakiego powodu mnie okłamałeś, fakt, że dałeś mi nowe życie, się nie zmienia.”
Armin zacisnął usta i uniósł brwi.
Nie musisz mi dziękować.
Jeśli zechcesz, mogę wyjąć swoje serce tu i teraz. Jeśli tylko tego chcesz, Siino.
Siina podeszła do Armina i objęła go w pasie.
Choć znalazła się w ramionach mężczyzny, którego tak pragnęła, jej serce było jedynie zdrętwiałe, jak po uderzeniu bicza.
“Dziękuję, Arminie. Nigdy tego nie zapomnę. Będę żyć, zawsze wdzięczna za życie, które mi dałeś. Ale teraz jesteśmy dorośli. Nie możemy traktować się tylko emocjami z dzieciństwa. Proszę, odejdź ode mnie. To moje ostatnie życzenie wobec ciebie.”
“Siina…….”
Armin płakał duszą.
Był żałosny, bo nie miał oczu, więc nawet łzy nie mogły popłynąć.
Musiał odejść. Mógł zrobić wszystko, czego Siina chciała.
I będzie czekał. Może kiedyś ogarnie ją drobna zachcianka i zatęskni.
A nawet jeśli nie, będzie czekał całe życie.
“Dobrze, zrobię tak, jak mówisz. Dla ciebie zrobię wszystko.”
Armin spróbował pogładzić jej policzek, ale z żalem zacisnął pięść i odwrócił się.
“Idziemy.”
“Armin, ty chyba nie…….”
Keira chciała z poważną miną coś krzyknąć do Siiny, ale pierwsza zadziałała magia Flicker Armina.
Trzasnęło, skoczyła elektryczność i obie postacie zniknęły.
Flicker, który nawet w zamkniętym miejscu przeskakiwał przestrzeń, po raz kolejny przypomniał, że Armin jest Unlockerem.
Gaold odetchnął z ulgą i ciągnął dalej.
“Na koniec uporządkujmy. Nie mogę zagwarantować, że Gangnan skutecznie kogoś zwerbował, ale jeśli kogoś przyprowadzi, to na stronie utility nie będzie problemu. Jeśli dołączy Sirone, wachlarz strategii się poszerzy. Dealerzy to ja i Siina, to wystarczy. Kontrolą tłumu zajmie się Sein, pozostaje jeden operator i jeden zwiadowca.”
Flu poczuł nieskończoną dumę, że jego pozycja została wspomniana.
Normalnie certyfikowany mag rangi 8 nie miałby prawa wtrącać się w taki projekt. Ale z drugiej strony oznaczało to, jak poważne były braki w sile zespołu.
Zgodnie z oczekiwaniami Gaold nie wyglądał na usatysfakcjonowanego.
Nie prosi o skład klasy Cage, ale to nie znaczy, że nie potrzebuje choćby minimum.
“Chyba… przydałby się hitman. Jeśli mamy kogoś, kto na pewno usunie choć jeden cel, możliwości taktyczne ogromnie się poszerzą. Nie ma gdzieś porządnego szermierza? Takiego, co naprawdę potrafi ciąć.”
Sein powiedział.
“Skąd nagle wziąć kogoś takiego? Nie miałeś w swojej gwardii jakiegoś mag-miecznika?”
“Zaginął. Pewnie już nie żyje. Tak czy inaczej, pomyślcie. Taki, co nawet jeśli zginie, na pewno wyeliminuje choć jeden cel. Taki, po którym nie trzeba sprzątać. Krótko mówiąc, ktoś, kto ma obsesję na punkcie śmierci.”
“Stawiasz zbyt wiele wymagań.”
“Jeśli choć jeden nie zostanie spełniony, nie będę go szukał. Jesteśmy samobójczym oddziałem specjalnym. Ktoś, kto idzie z nami dla nagrody, to tylko minus dla zespołu.”
Etella odezwała się.
“A może poszukać wśród certyfikowanych rycerzy? Słynny szermierz ma pewne umiejętności.”
“Nie. Ci, co kierują się wiarą, zbyt łatwo się rozpalają. Nie idziemy na wojnę. Do odbicia labiryntu hitman pasuje najlepiej.”
Sein sprawdził czas i powiedział:
“Najpierw idźmy do Galliant. W autonomicznym dystrykcie Kergo może być ktoś, kto posługuje się mieczem.”
Wtedy Siina podniosła rękę.
“Eee, a jeśli to rycerz bez wiary?”
Wszyscy spojrzeli na Siinę.
Gaold zmarszczył brwi, jakby nie rozumiał, i zapytał:
“Rycerz bez wiary? Da się go w ogóle nazwać rycerzem? No dobra, nieważne. Ale czemu o tym mówisz?”
“Znam taką osobę. Kogoś, kto naprawdę potrafi ciąć.”