[376] Tom 16 - spotkanie informacyjne klasy dyplomowej (4)
[376] Tom 16 - spotkanie informacyjne klasy dyplomowej (4)
Gdy Collie wyszedł z sali konferencyjnej, wszyscy wstali. Drzwi się zamknęły, spojrzeli na siebie, ale nikt się nie odezwał.
Od chwili, gdy zrozumieli zasady klasy dyplomowej, rywalizacja się rozpoczęła.
Po chwili drużyna Dantego jako pierwsza opuściła miejsca, a za nimi Boyle i Pandora, Arin i Canis.
Zadziwiająco, ekipa Sirone do samego końca nie czuła potrzeby wychodzenia z sali konferencyjnej.
Sirone, któremu ugięły się nogi, osunął się na krzesło.
“Naprawdę jest źle. Nie wyobrażałem sobie, że to będzie aż tak trudne.”
“Właśnie. Poza oceną nie dam rady niczego zrobić. Jak w takim stanie prowadzić koło badawcze?”
Sirone spojrzał na Nade’a.
“Przecież i tak nie macie nic do roboty, prawda?”
Powiedział Iruki.
“Mówiono, że mamy prawo zrezygnować z oceny. Nikt nie zrezygnuje. Nikt nie wchodzi do klasy dyplomowej z myślą, że dostanie niskie punkty.”
“Z drugiej strony, jeśli za bardzo będziemy się przejmować punktami, istnieje ryzyko, że odsłonimy swoje możliwości. Wtedy na egzaminie dyplomowym będą nas kontrować i wzrośnie szansa na odpadnięcie.”
Najbardziej oczywistym przykładem była Amy. Jeszcze do ostatniego, trzydziestego tygodnia jej pozycja w rankingu klasy dyplomowej wynosiła 5, ale na egzaminie została intensywnie kontrowana i odpadła na początku.
Niezależnie od tego, czy doszło do zmowy Fermiego, na łatwość, z jaką studenci dali się podpuścić, wpłynęło to, że była kandydatką numer jeden do ukończenia.
Nade powiedział.
“Hm, ostatecznie punkty za ocenę czy egzamin dyplomowy. Proces czy rezultat. Trzeba to dobrze wyważyć.”
“Jeśli skauci sprawdzają punkty z oceny, chcę dać z siebie wszystko. Ale co z tego, jeśli nie zdam egzaminu dyplomowego?”
Iruki dodał.
“A nerwowe gierki z innymi studentami to też nie będzie zabawa.”
Sirone oparł brodę na dłoni i skrzywił usta.
“Mimo wszystko dobrze byłoby być w pierwszej dziesiątce. Nie chcę wchodzić na egzamin bez pewności siebie.”
Nade powiedział.
“Walka bezpośrednia ma najniższe zdobywane punkty, ale największą zdolność rozróżniania. Ważne, żeby nie tracić punktów.”
“W strategii i taktyce trzeba dobrze wyczuwać sytuację. Jeśli ranking będzie niski, trafisz do grupy z dołu stawki. Różnica maksymalnie 5 punktów. Gdy pomyślisz, że to się kumuluje przez 30 tygodni, robi się ponuro.”
Iruki powiedział.
“Pozycję w rankingu można do pewnego stopnia regulować przez wzmacnianie głównej specjalności. Tylko zbyt szybkie wyskakiwanie do przodu na początku jest ryzykowne. Najlepiej dostosowywać się, patrząc na punkty innych.”
Po zebraniu opinii zarys sytuacji stał się mniej więcej jasny. To długi, roczny marsz i trzeba było jak najostrożniej wyznaczać kroki.
“Na razie poczekajmy do jutrzejszej rozmowy. Sprawdźmy harmonogram walk bezpośrednich i listę wzmocnień głównej specjalności, a potem zdecydujmy.”
Krok dalej (1)
Uczniowie klasy dyplomowej, wezwani przez Colliego, przychodzili po kolei na indywidualne rozmowy.
Sirone miał 23. miejsce w hierarchii klasy dyplomowej, więc został wezwany jako dwudziesty trzeci.
Głównym celem rozmów indywidualnych była ocena charakteru i podejścia do nauki, ale jakkolwiek by tego nie ozdabiać, cel pozostawał ten sam: rejestracja specjalizacji.
“Miło cię widzieć, Sirone.”
Collie wyciągnął dłoń do uścisku. Inaczej niż na wczorajszym spotkaniu informacyjnym wyglądał jak dawniej: łagodnie i życzliwie.
Ale Sirone nie zachowywał się już przy nim jak dzieciak.
“Tak. Proszę o opiekę.”
Kiedy usiedli naprzeciwko siebie, Collie przejrzał dokumenty i poprawił okulary.
“Najpierw weź to. To harmonogram twoich walk bezpośrednich.”
Dłoń Sirone’a, który chwycił dokument, zadrżała. Czuł się, jakby zdobył tajny dokument, którego nikt nie powinien znać.
W dokumencie były zapisane nazwiska przeciwników i daty walk. Pierwszą przeciwniczką była Dorothy.
“Ach, Dorothy.”
Dziewczyna z czwartego wymiaru, która zawsze nosiła w ramionach blaszankową lalkę.
Na pierwszy rzut oka nie wydawało się, by ustępował jej siłą bojową. Jednak, zgodnie z radą Plu, nie powinien sobie wyobrażać przeciwnika na własną modłę.
Potem sprawdził harmonogramy przyjaciół.
Iruki, Nade, Amy. Wszyscy zostali przydzieleni do harmonogramu drugiego semestru po zakończeniu przerwy.
“Hm, starcie z przyjaciółmi też jest zmienną.”
Osobiście chciał dać z siebie wszystko bez względu na to, kto będzie przeciwnikiem.
Ale jeśli inni uczestnicy utworzą frakcje i będą dzielić się po 1 punkcie, Sirone też będzie musiał zmienić sposób myślenia.
Collie wyjął kolejny dokument.
“No dobrze, teraz musisz zarejestrować specjalizację…….”
Urywał zdanie, ale łatwo było zrozumieć, dlaczego.
W bazie danych Red Line znajdują się pozycje oceny także dla unlockerów, jednak źródło Sirone’a było absolutnie jedyne w swoim rodzaju.
Boska cząstka nadająca masę.
Magia urzeczywistniana dzięki niej różniła się od wszelkiej magii, jaka istnieje na świecie.
Mówiąc krótko: nie było nawet kryterium, według którego można by ją ocenić.
“Po zakończeniu testu awansu do klasy dyplomowej szkoła wysłała do Red Line oficjalne pismo. Uznała, że potrzebny jest osobny formularz oceny. Tylko że to też jest trochę niejednoznaczne. Mówiąc wprost, twoja specjalizacja to w praktyce dziedzina, której na świecie nikt poza tobą nie może się nauczyć.”
Na teście awansu do klasy dyplomowej Sirone był oceniany kompleksowo: jego unikalne źródło, techniki, które dzięki niemu może wykorzystywać, stopień osiągnięcia strefy ducha i teoretyczne zrozumienie.
“To, co szkoła może potwierdzić, to jedynie magia, której wtedy używałeś. Problem w tym, że nie ma podstaw, by określić kierunek jej rozwoju, więc kryteria stają się niejasne.”
“Tak. W pełni to rozumiem.”
Gdyby Sirone był oceniającym, też miałby ten sam problem.
Gdyby oceniać Ataraksję, jaki poziom uznać za mistrzowski? A Photon Cannon? A Aria Bersek, Aria Skrzydeł?
Co więcej, szkoła nawet nie wie, czy rozwinął magię zwaną Aria Skrzydeł.
I zapewne, całokształt tej sytuacji nie zadziała na jego korzyść.
“Dlatego stowarzyszenie, w ujęciu zasadniczym, wyznaczyło pewną linię. Czyli mierzymy tylko zjawiska tworzone przez połączenie światła i masy. Przeczytaj to na razie i powiedz, co myślisz.”
Sirone przejrzał przekazaną kartę oceny. Wypisano na niej dwadzieścia pozycji dotyczących boskiej cząstki.
Było piętnaście pytań o magię aktywną i pięć o magię pasywną. Aktywna dotyczyła głównie ataku i obrony, pasywna — przemieszczania się.
Gdy czytał po kolei, jego twarz coraz bardziej twardniała.
Nie minęło wiele czasu, a wyraz twarzy całkiem mu się wykrzywił.
“Czy oni teraz każą mi to zrobić?”
To było zbyt trudne.
Owszem, w każdym punkcie dałoby się łatwo zdobyć po 3–4 punkty, a były też pozycje, w których na poziomie zaawansowanym dałoby się zdobyć ponad 7. Ale poziom mistrzowski, dziesięciostopniowy, był w obecnym stanie praktycznie nieosiągalny.
Wzrok Sirone’a zsunął się na sam dół i zatrzymał na rubryce “uwagi”.
Wszystkie pozycje mierzy się przy zastosowaniu boskiej cząstki. Dodatkowo, w przypadku magii ofensywnej, za przedmiot oceny uznaje się ataki o sile uderzenia co najmniej 20 crash.
20 crash to mniej więcej średnia siła uderzenia Photon Cannon, który do tej pory rzucał w praktyce.
Czyli nawet jeśli połączy boską cząstkę, ale zredukuje masę do znikomego poziomu, nie osiągnie kryterium.
“Uff.”
Sirone wrócił do pierwszego punktu.
Punkt 1 dotyczył prędkości wystrzałów, a poziom zaledwie 1 punktu wynosił aż sześćdziesiąt strzałów na minutę.
“Siła 20 crash i sześćdziesiąt strzałów na minutę?”
Owszem, obecny Sirone potrafił to zrobić. Ale to wcale nie oznaczało, że byłoby to łatwe.
Gdy walczył z Królową Lodu w starożytnych ruinach, osiągnął prędkość aż około stu dwudziestu strzałów na minutę.
Problem w tym, że był to wynik maksymalnego wysiłku.
Gdy spojrzał na poziom mistrzowski, wynosił dwieście strzałów na minutę.
To znaczyło, że trzeba rzucać magię ofensywną ponad trzy razy na sekundę i utrzymać ten stan przez minutę, by zdobyć 10 punktów.
Sirone zmrużył jedno oko i podrapał się po głowie.
Collie, rozumiejąc jego odczucia, splótł dłonie i czekał, aż Sirone uporządkuje myśli.
Punkt 2, prędkość pocisku, też nie był lepszy.
Poziom mistrzowski to 140 metrów na sekundę. Nawet na oko było to dwa razy szybciej niż obecny Photon Cannon.
“Co to w ogóle jest? Dlaczego to wycenili w ten sposób?”
Z tego, co widział na karcie Amy, nawet magia ognia nie miała aż tak wysokich wartości.
Pozycja dotycząca ilości ciepła była trudna — to naturalne, bo to sedno ognia — ale pozostałe pozycje miały ludzką, realistyczną trudność opartą na średnim poziomie uczniów.
Tymczasem boska cząstka była nieludzko surowa. To brzmiało, jakby mówili, żeby w tym roku po prostu nie kończył szkoły magii.
Wystarczyło spojrzeć na pasywną pozycję “natężenie światła”.
Poziom mistrzowski to aż 500 tysięcy lumenów. Zwykłą magią Shining nie dało się do tego dojść.
Jednak stowarzyszenie uznało, że przy użyciu boskiej cząstki jest to możliwe.
Kiedyś podniósł natężenie do 300 tysięcy lumenów magią Shining Impact.
Ale 500 tysięcy lumenów…… ludzie ze stowarzyszenia byli w błędzie, i to sporym.
500 tysięcy lumenów to już nie byłaby magia pomocnicza, tylko magia ofensywna.
Tak silna, że jeśli nie zasłoniłby oczu dłońmi, przeniknęłaby przez powieki i mogłaby poważnie uszkodzić siatkówkę.
Sirone spojrzał na Colliego i wskazał kartę oceny.
“Przepraszam, ale to…….”
“Tak, to pozycje oceny wzmocnienia głównej specjalności zaproponowane przez stowarzyszenie. Trudność jest wyższa, niż się spodziewałeś?”
“To nie tylko wyższa. Nawet jeśli klasa dyplomowa to półprofesjonaliści, to jednak…….”
Collie skinął głową, jakby doskonale rozumiał.
“Sirone, moim zdaniem jesteś bardzo wybitnym uczniem. Ale wiesz…… jeśli chodzi o główną specjalność, nie da się ocenić, jak bardzo przewyższasz innych. Nie ma punktu odniesienia.”
Collie spojrzał na kopię karty oceny i ciągnął dalej.
“Z perspektywy stowarzyszenia ustalenie wysokiej trudności nie jest ryzykowne. To ty jesteś poszkodowany. Z kolei obniżanie wymaga ostrożności. Co jeśli obniżymy trudność, a ty przejdziesz zbyt łatwo? To może się odbić na kwestii równości w całej sieci szkół magii pod Red Line.”
Rozumiał, że są tu realne problemy. Oczywiste było, że będą ostrożniejsi przy obniżaniu niż przy podnoszeniu.
“Ale czy nie może być też odwrotnie? To, że tylko ja mam wyższą trudność, też nie jest równe.”
Kąciki ust Colliego poruszyły się na boki.
“Tak. Stowarzyszenie jest konserwatywne. Ja też jestem konserwatywny. Jak wy to mówicie, boomer.”
“Nie. Nie chciałem krytykować…….”
“Dotąd była pierwsza hipoteza.”
Collie przerwał, więc Sirone natychmiast zamilkł.
“Teraz przedstawię drugą. Być może karta oceny, którą widzisz, jest właśnie poprawnym kryterium.”
“Poprawnym…… kryterium?”
“Wzmocnienie głównej specjalności nie mierzy, jak bardzo jesteś silniejszy od innych. Mierzy poziom specjalizacji. Na przykład magia ognia jest trudniejsza niż magia powietrza. Z powietrzem każdy ma kontakt, z ogniem nie. Różnica w powinowactwie prowadzi do różnicy w wszechmocy, a wszechmoc jest ściśle związana z talentem. Dlatego ocena głównej specjalności w magii ognia jest trudniejsza niż w magii powietrza. Średnio zbierają się tam ludzie o lepszym talencie. Czy uważasz, że to też jest niezgodne z równością?”
Sirone nie odpowiedział.
“Sirone, społeczeństwo nie jest aż tak łaskawe. Załóżmy, że w ogłoszeniu stowarzyszenia pojawia się pilna potrzeba jednego maga ognia. Zgłosi się kilkudziesięciu magów ognia i wybiorą tego o najwyższym poziomie. Ale żaden z odrzuconych nie powie, że to niesprawiedliwe, bo on jest silniejszy niż mag innych żywiołów. Taki jest świat.”
Ślina przesunęła się w dół gardła Sirone’a.
“Fakt, że trudność jest wyższa niż u innych, nie stanowi problemu. Od początku masz inne źródło. Posiadasz potężne źródło, którego inni nie mogą naśladować. Dlatego ludzie ze stowarzyszenia mówią: jeśli da się nadać masę światłu, to co najmniej tyle musisz umieć, by być profesjonalistą.”
“…….”
Collie złożył dłonie na stole.
“Teraz pozostaje wybór. Jako nauczyciel prowadzący przedstawiłem ci dwie hipotezy dotyczące karty oceny. Stowarzyszenie jest konserwatywne i pełne boomerów albo stowarzyszenie ma rację. Decyzja należy do ciebie. Jeśli wybierzesz pierwszą, zarejestrujesz inną specjalizację. Jeśli drugą, zaakceptujesz to.”
---------------------------------------