[327] Drugie wyjście (5)
[327] Drugie wyjście (5)
Ale jeszcze było za wcześnie, by się cieszyć. Chwiejący się cel wrócił na miejsce dzięki sprężynie.
“Jaka szkoda! Pierwsza próba nieudana!”
Vivian spojrzała z niedowierzaniem na kołyszący się cel, po czym zmrużyła oczy i zwróciła się do prowadzącego.
“Dlaczego nieudana? Trafiłam dokładnie.”
“Nie, nie. Przecież wyraźnie mówiłem, że trzeba przewrócić cel.”
“To nie jest czyste oszustwo?”
“Ha, ha! Oszustwo? Pierwszy raz na zimowym festynie? To przecież wiedzą wszyscy. Poza tym wiesz, jaka to kolekcja? Jak później odsprzedasz, to ta lalka jest warta co najmniej 1 złota.”
Jokre odwrócił się do Rudvansa i zapytał.
“Wygląda na to, że na dole jest sprężyna. Dasz radę?”
“No… zostało jeszcze dziewięć rzutów.”
Rudvans, ułożywszy śnieżki tak, by łatwo było po nie sięgnąć, patrzył na cel i myślał.
“Ustawili kąt tak, że trudno go złapać. Czyli jednak trzeba grać na prostą siłę?”
Przez kolejne dziesięć minut rzucił wszystkie pozostałe dziewięć śnieżek.
Rudvans, który podszedł do wyzwania z postawą “jedno uderzenie, jedna dusza”, wciąż miał beznamiętną twarz, ale na czole pojawiły się krople potu, a z głowy unosiła się para.
“Szkoda. Wystarczyło jeszcze raz.”
Wyzwanie było nieudane.
Trafił drugą i trzecią śnieżką z rzędu, lecz chybił czwartą, piątą i szóstą, co przesądziło o porażce.
Z takiej odległości jak w tej grze nawet półprofesjonaliście trudno było trafić cel z maksymalną siłą.
Zebrał się w sobie i od siódmej śnieżki zaczął trafiać cel z impetem, lecz mimo to nie udało mu się go przewrócić.
Sirone wyciągnął z tego wskazówkę.
“Trzeba go przewrócić dzięki sprężynie. Dlatego sprężyna w celu wydała mi się dziwna.”
Gdy siła kołysania jeszcze trwa, kolejne trafienia zwiększają sprężystość. W końcu, po przekroczeniu punktu krytycznego, cel nie wytrzymuje ciężaru i się przewraca.
Celność Rudvansa, który trafił 7 z 10, była imponująca, ale brakowało ciągłego nacisku, więc przegrał.
“Amy, może spróbujesz?”
“Hę? Ja?”
Amy odwróciła się do Sirone, jakby była zaskoczona.
Tak naprawdę, jako figlarna osoba, nie mogła nie poczuć swędzenia rąk na widok takiej zabawy. Zwykle jednak to mężczyźni próbowali popisać się przed kobietami, więc tylko się przyglądała.
“Aha, czyli o to chodzi?”
Domyślała się intencji Sirone. W tym miejscu to ona powinna napinać barki z dumą.
“Skoro tak, nie ma co się wycofywać.”
Amy podeszła do prowadzącego i zapłaciła 10 srebrników.
Jeśli Rudvans był reprezentantem uczniów od miotania, dla Amy, przyszłej snajperki, była to kwestia honoru.
“Ja też próbuję. Oto 10 srebrników.”
“Oho, dawno nie było kobiecej uczestniczki. Ale panienko, strażnik na wieży nie da się oczarować urodą. I tak dorzucę jedną śnieżkę, więc postaraj się.”
“Nie, dziękuję. Wystarczy 10.”
“Ha, ha! Ależ dzielna panienka! Proszę o brawa dla tej odważnej młodej damy!”
Gdy krucha dziewczyna, która wyglądała na to, że ledwo dorzuci do wieży, zgłosiła się do próby, widzowie wybuchli oklaskami.
Amy zwilżyła wargi językiem i wzięła śnieżkę do ręki. Jej źrenice poczerwieniały, a pamięć autoobrazu zapisała bieżący stan.
“Hyah.”
Zamachnęła się drobnym ruchem, a śnieżka opadła, jakby to był niewypał, nie docierając nawet do połowy.
Wśród turystów rozległ się życzliwy śmiech.
Ale Sirone obserwował, wstrzymując oddech. Prawdziwa siła Amy dopiero się zaczynała.
W odróżnieniu od pierwszego rzutu, Amy przyjęła poprawną postawę i wpatrywała się w cel.
Informacje z pamięci autoobrazu korygowały odchylenia i sprawiały, że mózg wyczuwał dokładny tor.
Wzmocniwszy siłę mięśni, podstawowy build schematu, ścisnęła mocno śnieżkę, poszerzyła krok i szeroko zamachnęła się ramieniem.
Śnieżka poleciała z prędkością zbliżoną do rzutów Rudvansa, a gdy trafiła w cel, oczy widzów zrobiły się wielkie.
Amy zapisała stan drugiego rzutu ponownie w czerwonych źrenicach. Następnie mechanicznie rzuciła trzecią, czwartą i piątą śnieżkę.
Za każdym trafieniem kołysanie celu się nasilało, aż wreszcie nie wytrzymał ósmej śnieżki i z łoskotem się przewrócił.
“Woooow! Przewróciła! Dziewczyna przewróciła cel!”
“Panienko, może jesteś sportsmenką? To naprawdę niesamowite.”
Amy, jakby z ulgą, uniosła wzrok ku sufitowi i wypuściła powietrze.
Gdy spróbowała na własnej skórze, okazało się, że to naprawdę trudna gra. Nawet jeśli przyszedłby użytkownik schematu, bez wytrenowanego zmysłu miałby z tym kłopot.
Oczywiście mistrz schematu mógłby przewrócić cel jednym uderzeniem o sile porównywalnej do armaty, ale ktoś taki nie robiłby z siebie widowiska na festynie tylko po to, by zdobyć lalkę.
Prowadzący chętnie wręczył nagrodę osobie, która odniosła sukces.
Amy, trzymając lalkę Królowej Lodu, podziękowała ludziom za doping i podniosła ją niczym trofeum.
Vivian spojrzała z żalem na lalkę Królowej Lodu, która miała półksiężycowy uśmiech.
“Ach, ale fajnie. Też chciałam ją mieć.”
Sirone i Amy, podekscytowani, oddalali się, nie pamiętając nawet o grupie Jokre.
Rudvans powiedział.
“…Trochę mnie to wkurza.”
Jokre czuł to samo.
“Hmph, od dziecka myślała tylko o sobie. Przez taki charakter oblała egzamin końcowy. Mówią, że ją pobito zbiorowo. Nic dziwnego, że pasuje tylko do hołoty.”
Sirone i Amy przypomnieli sobie o grupie Jokre dopiero, gdy dotarli na pierwsze piętro.
Nie mieli ochoty wracać. Od początku nie podchodzili do nich z dobrymi intencjami.
Amy przytuliła lalkę Królowej Lodu do piersi i potarła o nią policzkiem, czując miękkość.
“Hi hi! Taka słodka.”
Samo patrzenie sprawiało Sirone przyjemność.
Wbrew temu, jak wyglądała na zewnątrz, lubiła urocze lalki. Czyż nie miała w swoim pokoju mnóstwa pluszowych misiów?
“Na szczęście ma zwyczajne upodobania.”
Naprawdę tak myślał.
Takie rzeczy jak porcelanowe lalki El Croucha, zbierane przez Uorin, byłyby do kolekcjonowania tylko dla kogoś o złym guście.
“Zapłaciliśmy 20 srebrników, a nawet zakładając, że dostaniemy tylko 1 złoto, to i tak zarobiliśmy 80 srebrników.”
“Ha ha! Myślisz jak ty. Ale czy to jeszcze czas na takie rachunki? Mówi to największy bogacz szkoły magii.”
“Największy bogacz? Ja?”
Amy wskazała na płaszcz Sirone.
“Armand. Mówią, że sama wartość paserska przekracza 2 miliardy złota, prawda? To na aukcji skoczy co najmniej dwukrotnie. Krótko mówiąc, nosisz teraz na sobie całą naszą szkołę.”
Dopiero wtedy Sirone to pojął i zamrugał.
Kwota była tak absurdalna, że nie miał odwagi zastanawiać się nad wartością miecza.
Gdy pomyślał, że przechodzi wśród tłumu z obiektem klasy S wartym ponad 4 miliardy złota, poczuł nagły ból w boku, gdzie nosił miecz.
“A jeśli ktoś mi go ukradnie? Nie, przecież dzielimy świadomość, więc nie da się go ukraść.”
Amy starannie schowała lalkę Królowej Lodu do swojej torby. Sirone, który to obserwował, wskazał na zewnątrz i powiedział.
“Po grze jest nam gorąco, wyjdźmy, żeby trochę się ochłodzić.”
“Tak. Ja też muszę zaczerpnąć powietrza. Może pojeździmy na łyżwach? Słyszałam, że lód tutaj jest świetny.”
Sirone chętnie skinął głową.
Przypomniał sobie, jak w dzieciństwie bawił się na zamarzniętym jeziorze w łyżwach zrobionych przez ojca.
“Świetnie! To ruszamy na lodowisko!”
Filozofia maga bojowego (1)
Na lodowisku było wielu zakochanych.
Sirone i Amy dołączyli do krążącego po obrzeżach strumienia i jeździli na łyżwach.
Chłodny zimowy wiatr świeżo uderzał w twarz.
Ślizgając się po lodzie za innymi, Amy mogła choć na chwilę zapomnieć o codziennych troskach.
Ale dobry nastrój prysł w chwili, gdy zobaczyła, że grupa Jokre wchodzi na lodowisko.
Nie dołączyli do strumienia, lecz w centrum lodowiska popisywali się figurami.
Nie było to sprzeczne z regulaminem, ale Amy, mając do nich urazę, i tak nie mogła tego znieść.
“Co jest? Aż tutaj za nami przyszli?”
“Pewnie przyszli pojeździć na łyżwach. Nie przejmuj się.”
Amy nie chciała się wikłać z grupą Jokre.
Ilekroć widziała ich, jak z dumą odpoczywają po zdanym egzaminie końcowym, rana po porażce znów się odzywała.
“Daj spokój. Po prostu ich ominę. I tak już się ochłodziliśmy, a chciałabym obejrzeć też inne miejsca.”
“Może być? Dobra.”
Sirone i Amy, nieporadnie odpychając się łyżwami, ruszyli w stronę wyjścia.
“Hej! Już wychodzicie?”
Gdy Sirone się odwrócił, Jokre pędził w ich stronę, wymachując ręką.
Sirone w pośpiechu przyciągnął Amy, a Jokre zmienił kierunek i gwałtownie zahamował. Ostrza łyżew ryły lód, a w powietrze prysnął puch śnieżny. Zimne drobiny zwilżyły twarz Sirone i sprawiły, że zmarszczył brwi.
“Po co to robisz? Tak w twarz?”
“Ha ha! O co się złościsz? Mówili, że jesteś spięty, a jednak. To tylko żart.”
“To po co w ogóle żartujesz?”
Amy odepchnęła Sirone i wyszła do przodu.
“Po co ciągle za nami chodzisz? Jak masz coś do powiedzenia, powiedz wprost. Nie zachowuj się dziecinnie.”
“Dawno się nie widzieliśmy. To też jest więź, więc bawmy się razem. Poza tym między nami wciąż zostały sprawy do rozliczenia.”
“Rozliczenia? Jakie rozliczenia?”
Gdy myślała o Jokre, przychodziło jej do głowy tylko to, że porzucił rywalizację w elitarnej szkole i jakby uciekł, przenosząc się do innej.
“Hę? Chyba nie…?”
W głowie Amy pojawił się zamglony obraz.
Przed przeniesieniem Jokre kiedyś się jej wyznał.
Wtedy to była zwykła codzienność. To aż dziwne, że w ogóle to pamięta, bo był to drobiazg.
Ale dziś, przy Sirone, czuła się niezręcznie.
Żadna kobieta nie potraktowałaby słowa “randka” wyłącznie jako żartu, nawet jeśli zostało wypowiedziane żartem.
Amy była kobietą i nie była głupia.
Gdy mężczyzna i kobieta jadą razem na 2 dni i 3 noce, można się spodziewać wszystkiego. Właśnie z taką świadomością przyszła z Sirone.
Nie chciała go wprawiać w niezręczność przez bezsensowną historię z przeszłości.
Samo wyznanie nie musiałoby jej obrzydzać, ale gdy stoi przed nią ten człowiek, to zupełnie inna sprawa.
“Wystarczy. Nie chcę z tobą rozmawiać. Sirone, chodźmy gdzie indziej. Nie ma potrzeby zadać się z takimi.”
Gdy Amy próbowała się oddalić, Jokre zbliżył się do niej, mijając Sirone, jakby go nie było.
“Zaczekaj. Dokończmy rozmowę…”
Jokre przerwał i odwrócił głowę. Sirone, zaciskając dłoń na jego ramieniu, marszczył brwi.
“Powiedziała, że nie chce.”
“Ty, puść mnie. Może szkoła inna, ale jestem twoim starszym rocznikiem. Jestem pełnoprawnym magiem.”
“To tamto, a to to.”
Jokre był zaskoczony bezczelnością Sirone.
“Chłopie z nizin, wszyscy cię tu noszą na rękach, więc od razu urósł ci grzbiet. Wiesz o tym? Amy i ja znamy się od trzynastego roku życia. To nie twoja sprawa.”
“Co ma do rzeczy, kiedy się poznaliście? My poznaliśmy się, gdy mieliśmy dwanaście lat. Zostaw w spokoju kogoś, kto mówi ‘nie’, i idź.”
“Co? Poznaliście się w wieku dwunastu lat?”
Jokre aż zaniemówił na kłamstwo Sirone.
Dzięki temu, że na pamięć znał czasopisma naukowe, wiedział też o przeszłości Sirone.
Dopiero rok temu wstąpił do szkoły magii. Jak mógł poznać Amy, mając dwanaście lat?
Do tego był synem zwykłego drwala, a nie szlachcicem.
“Zaskakująco bezczelny z ciebie typ. Myślisz, że takie kłamstwo przejdzie? Wiesz, co się dzieje, gdy w tej branży podpadniesz starszemu? Szczególnie ty, który nie masz się gdzie zaczepić, po prostu wypadasz z gry.”
“Jeśli to miejsce, gdzie są starsi, którzy tylko grożą w tak podły sposób, to i tak nie chcę tam wchodzić.”
“Ty gówniarzu!”
Widząc, że Sirone ani trochę nie ustępuje, Jokre stracił panowanie i uniósł pięść.
Ale w chwili, gdy zamierzał uderzyć, skądś poleciała śnieżka i z głuchym “łup” uderzyła go w tył głowy.
---------------------------------------