[438] Dzień Wielkiej Pełni (2)
Pierwsze Dowództwo rebelii.
Dowódca Crud wyszedł na zewnątrz i spojrzał na wielką pełnię.
Za każdym razem, gdy wschodził ten księżyc, znikał jeden oddział. Wspomnienie to obudziło w nim żądzę zemsty.
„Choćby dla poległych towarzyszy, muszę wygrać”.
„Widzę, że masz dużo na głowie”.
Crud odwrócił głowę.
Gdy upewnił się, że Sein podchodzi, znów spojrzał na księżyc.
„Niezbyt. Nadal nie zgłoszono patroli aniołów. Wygląda na to, że i ta Wielka Pełnia minie bezpiecznie”.
Wzrok Seina skierował się tam, gdzie patrzył Crud.
„Rozumiem”.
Crud odwrócił się i, jakby nagle sobie przypomniał, zapytał:
„A u ciebie jak? Badania skończone?”
Sein dniem i nocą obserwował ruch planet, by uzyskać dokładne współrzędne potrzebne do boskiej kary.
„W pewnym stopniu”.
„Astronomia. Co to w ogóle znaczy dla marnych istot pod niebem? Zwłaszcza w czasie wojny”.
„Na razie nic. Ale niedługo przyjdzie czas, gdy tylko to będzie miało znaczenie”.
Crud uniósł jedną brew.
„Nie wiem, o czym mówisz”.
„Jeszcze nie mogę tego ujawnić. W każdym razie dla rebelii to nie jest zła wiadomość. Przynajmniej nie będziemy tylko obrywać”.
„Jakiś rodzaj taktyki samobójczej?”
Dla Cruda to był kres domysłów, jakie mógł wysnuć na podstawie badań ruchu planet.
Nawet Gaold i Sein uznali metodę Sirone za absurdalną, gdy o niej usłyszeli, więc to było naturalne.
„Czołem!”
Kanya wyszła z namiotu i zasalutowała.
Obok niej stały Lena i jej ojciec, Witcher.
Witcher, który pożegnał żonę, gdy dożyła kresu, i opuścił niebo, był teraz cywilnym pracownikiem wojskowym, uczącym żołnierzy meka techniki serwisowej.
Crud przyjął salut.
„No dobrze, co was tu sprowadza o tej porze?”
„A, to… było mi trochę duszno w namiocie”.
Nocne spacery z rodziną nie były zalecane dla żołnierzy oddziału Guroi, ale Crud ich nie skarcił.
Każdy z rebelii miał prawo czuć niepokój w noc Wielkiej Pełni.
Kanya zapytała Seina:
„Czy od Sirone’a nie ma żadnych wieści?”
„Kilka dni temu był u nas Gardrak. Wygląda na to, że wszystko przebiega pomyślnie”.
Opowieść o tym, jak Sirone, korzystając z mocy Nephilim, przewrócił do góry nogami Drugie Dowództwo, była tajemnicą znaną tylko nielicznym w Pierwszym Dowództwie.
Jak inni oficerowie, Crud także nie był zadowolony z przeniesienia Sirone’a do Drugiego Dowództwa, ale tego nie okazywał.
Naprawdę istotne było co innego.
„Choć teraz o tym mówię, nie sądzę, by Leysis szczerze zaakceptowała Sirone’a”.
Sein odwrócił się.
„Mówiłeś, że między nimi był konflikt. Różnica zdań co do eksperymentów biologicznych?”
„Na powierzchni. Ale nie wyrzuca się połowy sił tylko dlatego, że ktoś prowadził eksperymenty biologiczne w czasie wojny. To, co wtedy zrobiła, było sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem zarówno meka, jak i Norów”.
„Przekroczyła granicę? Co takiego zrobiła?”
Twarz Cruda wykrzywiła się okrutnie.
„Leysis…”
Kiiiiiing!
Rozdzierający niebo huk zagłuszył jego słowa.
„Khh!”
Fala dźwiękowa uderzyła wprost w kości; Crud skrzywił się, a Kanya i Lena chwyciły się za głowy i upadły.
Witcher przycisnął obie córki ramionami i spojrzał w górę na niebo, po którym przebiegały łuki elektryczności, tworząc kopułę.
„Ultradźwięki. Zderzyły się z polem magnetycznym”.
Sein, z twarzą pozbawioną emocji, błysnął Żelaznym Okiem i uniósł głowę.
Z daleka, odbijając blask księżyca, coś szybko nadlatywało.
-Zakończenie algorytmu poszukiwań.
Babel wyłączyła funkcję skanowania i przesłała Karielowi wyniki przeszukania całego czyśćca, wykorzystując łączność bezprzewodową.
-Wykryto pole magnetyczne. Prawdopodobieństwo celu 92,7 procent.
W jej polu widzenia była tylko gęsta puszcza, ale program wykrył, że 0,3 procent całego krajobrazu tworzy strukturę identyczną z resztą.
Sztuczność, jakby skopiowano i doklejono światło.
Dowództwo rebelii.
-Przełączenie w tryb ataku.
Oczy Babel rozjarzyły się czerwienią.
-Zgoda na uderzenie.
Babel nadleciała prosto z hukiem przekraczającym barierę dźwięku; gdy weszła w przestrzeń nad dowództwem, Sein rzucił Mass Teleport.
Kwaaaaaaaang!
W miejscu, gdzie wbiła się Babel, powstał ogromny krater o średnicy trzydziestu metrów.
W całym dowództwie zawyły syreny alarmowe, a w skrzydłach namiotów zapalały się światła.
„Cholera! Co to w ogóle jest?”
Gdy Crud, zaciskając zęby, ruszał w stronę krateru, wysoka kobieta o hebanowym połysku weszła na jego krawędź z ciężkimi, metalicznymi krokami.
Głos Kanyi zadrżał.
„T-to maszyna?”
-Ukarać heretyków.
W programie Babel pojawił się krótki rozkaz.

* * *

Nieskończona Sądna Aureola: Valhalla Action.
Valhalla Action, wrodzona zdolność Ikasy, posiada moc odwracania przyczyny i skutku.
Gdy czegoś się pragnie, rezultat zostaje urzeczywistniony pod warunkiem, że czas i wysiłek potrzebne do wykonania tej czynności zostaną spłacone później.
Na przykład, jeśli ktoś pragnie przejść z punktu A do B, Ikasa może natychmiast pokonać dystans, który normalnie zająłby 10 sekund.
Jednak jeśli między A i B znajdują się przeszkody, musi zapłacić także za możliwość ich obejścia albo zniszczenia.
Jeśli dotarcie do B wymagałoby zniszczenia przeszkody i zajęłoby to 5 minut, to Ikasa, po dotarciu do punktu B, przez 5 minut i 10 sekund będzie niezdolna do działania, wypełniając przyczynę.
Obliczanie tej zależności przyczynowo-skutkowej jest rdzeniem Valhalli.
Gdy naciska się palcem balon, przeciwna strona się uwypukla; gdy ustawi się pragnienie A, wynik B pojawia się automatycznie.
Dlatego pragnienia przekraczające zdolność obliczeniową Valhalli w ogóle nie mogą zostać zrealizowane.
Na przykład, pragnienie „chcę wejść do wnętrza tej skały” jest niewykonalne.
Bo w środku skały nie ma miejsca.
Jeśli jednak w skale istnieje jakakolwiek przestrzeń, nawet gdy Ikasa tego nie rozpoznaje, pragnienie zostaje spełnione.
To oznacza, że system obliczeniowy Valhalli nie jest matematyczną prawdą, lecz podlega wpływowi Akasha / Akashic Records, które obejmują całość wraz z jej częścią.
Podobnie niemożliwe jest urzeczywistnienie pragnienia „chcę poderżnąć temu człowiekowi gardło”.
Valhalla nie potrafi obliczyć przyszłych działań człowieka, a więc nie może doprowadzić do „akcji”.
„Wystarczy usunąć Sirone’a”.
W oczach Ikasy, spoglądającej w dół na narastający obłok pyłu, czaiła się lodowata żądza mordu.
Sirone był dla niej kimś, kogo należało zabić nie tylko z osobistej zemsty, lecz także po to, by odzyskać status zwykłego anioła.
Choć wiedziała, że Kariel wykazuje w niebie niepokojące ruchy, to z perspektywy Ikasy, mającej na koncie już dwa ciężkie przewinienia, był on jedyną liną ratunku.
„Zaczyna wracać”.
22 minuty 42 sekundy.
Tyle czasu w normalnej przyczynowości potrzebowałaby Ikasa, by samymi pięściami zburzyć jedną górę.
Nawet biorąc pod uwagę dzień Wielkiej Pełni, była to moc godna niebiańskich.
Przez te 22 minuty i 42 sekundy rebelianccy żołnierze na ziemi robili wszystko, by rozproszyć obłok pyłu.
Rozpraszali go zbiorową magią Mahagart, ale kurz ze zburzonej góry nie chciał łatwo opaść.
Sirone i Plu, którym udało się ledwie wydostać przed zawaleniem się klifu, nie przemieszczali się, tylko czujnie nasłuchiwali.
Plu wyciągnął Phoenix z Kubricka i zakręcił nim, nadając strefie ducha Algorytm Dawkinsa.
Funkcję, w której ciało automatycznie reaguje, gdy obiekt wchodzi do strefy ducha z określoną prędkością.
Gdy Sirone również wyciągnął Armand i aktywował diamentową zbroję, Plu natychmiast zauważył zmianę.
Szata, wcześniej jak łachman, była teraz czysta jak nowa, a poza sztucznym mózgiem emanowała niebieskim blaskiem, podobnym do systemu Ultima widzianego w Babel.
„Co się stało?”
„Zintegrowałem go z systemem Ultima”.
Plu zastanowił się, co to może znaczyć, po czym odpuścił.
W tej chwili to nie było najważniejsze.
„Jest tam choć jakaś funkcja przydatna w walce?”
Na razie nie miał pewności.
Od momentu integracji z systemem Ultima nie walczył jeszcze Armandem.
„Nie wiem. Zmieniło się to z dzielenia myśli na integrację, ale jak to zadziała…”
W końcu obłok pyłu opadł, a jasna Wielka Pełnia ponownie oświetliła ziemię.
Ujawniony krajobraz był przerażający.
Klif dowództwa był tak zniszczony, że nie zostało na nim ani jednego całego filaru, a pod gruzami leżały rozrzucone ciała Norów.
Skutek jednego ataku z zaskoczenia.
Takie zdolności, łamiące zdrowy rozsądek, były powodem, dla którego heretycy bali się aniołów.
„To…!”
Sirone dostrzegł Chansę unoszącą się na niebie i szeroko otworzył oczy. Jednocześnie wróciło wspomnienie, którego nie chciał pamiętać.
„Ikasa”.
Upadły anioł, który zmusił go, by bezradnie patrzył, jak porywają Amy, Tess i Arin.
Jej ruchy były tak szybkie, że nawet teraz, po upływie czasu, sama pamięć wywoływała dreszcze.
„Sirone, co jest?”
„Widziałem ją wcześniej. To upadły anioł”.
Była znacznie silniejsza od zwykłego anioła, ale to wcale nie sprawiało, że miał większą nadzieję na przeżycie.
Ikasa, z założonymi rękami, zniżyła się na dół.
Złowroga wibracja przyspieszyła bicie serc rebeliantów.
„Hohoho, powinniście byli wyjść, kiedy kazałam. Naprawdę myśleliście, że takie robactwo może mi się sprzeciwić?”
Gdy, dzięki mocy anioła, jej słowa przeniknęły do umysłów, jeden z ocalałych oficerów krzyknął:
„Skupcie się na mnie! Odpowiemy zbiorową magią!”
Oficer przygotował wielkie zaklęcie Aruope.
Była to magia wykorzystująca przepływ powietrza, słynąca z najwyższej siły cięcia.
Ikasa obserwowała, jak kilkudziesięciu magów łączy ze sobą Spirit Force, i szydziła:
„Głupcy”.
Ikasa ruszyła.
Był to ruch podobny do elektronów, które istnieją w przestrzeni jako prawdopodobieństwo.
Pojawiając się niczym powidok przed dziesiątkami żołnierzy, powaliła wszystkich miękkim nadgarstkiem i zaciśniętą pięścią.
Od najniższego maga po oficera — piramida stopni szybko się zawaliła, a przewrót zakończył się w mgnieniu oka.
„Kkh!”
Gdy pięść Ikasy wbiła się głęboko w jego brzuch, z ust oficera trysnęła krew.
„Kha, kha, kha! Jednak to takie zabawne, zabijać ludzi!”
Ikasa była silna.
Dla kogoś, kto w dwadzieścia minut burzy górę, kilkudziesięciu ludzkich magów nie stanowiło problemu nawet bez Valhalla Action.
Ale była wierna idei źródła, a Sirone w końcu zrozumiał, jaką funkcję pełni jej aureola.
„Równoważna wymiana przyczyny i skutku”.
System Ultima precyzyjnie wychwycił to wrażenie.
Gdy Ikasa, po zdziesiątkowaniu rebeliantów, odwróciła głowę, po kręgosłupach Sirone’a i Plu przebiegł dreszcz.
To były oczy upadłego anioła, pełne pragnienia zemsty.
„Sirone, wiesz, jak długo czekałam na ten dzień? Wtedy uciekłeś jak szczur”.
„Ja też nie zapomniałem, co zrobiłaś”.
„Hoho! Nie, chyba jednak zapomniałeś? Nie byłeś w stanie ruszyć nawet palcem, a kobiety ci zabrano. Myślisz, że teraz będzie inaczej?”
Sirone zmarszczył nos i obniżył pozycję.
„Uważajcie, seniorze. Jej aureola chyba potrafi odwracać przyczynę i skutek”.
Plu, widząc, co stało się z rebeliantami, zrozumiał to natychmiast.
„Gramy w obronie. Musimy zyskać czas. W podziemiach na pewno są jeszcze ocaleni”.
Ikasa wybrzuszyła policzki i roześmiała się.
„Pfu! Wiesz, dlaczego nie znoszę ludzi? Bo z natury mają wgrane urojenia wielkości. To wszystko tacy sami człowiek1, człowiek2, a myślą, że mogą coś osiągnąć”.
Ikasa odbiła się od ziemi i pędząc, zamachnęła się pięścią tuż przed Plu; powietrze zadrżało z głuchym bumm.
Plu wygiął tułów jak wierzbową gałąź, odpierając atak jak wichura.
To był efekt Algorytmu Dawkinsa, ale kręgosłup bolał, jakby miał pęknąć, i nie wyglądało na to, by długo wytrzymał.
„Kkh!”
Lewy hak Ikasy eksplodował, a ciało Plu odleciało jak pranie na sznurze.
Tuż przed uderzeniem przycisnął grzbiet dłoni Phoenixem, by amortyzować siłę, ale mimo to wstrząs był nie do zniesienia.
„Hohoho! Wierzganie to też cecha robactwa!”
Ikasa obróciła się wesoło, a w tej samej chwili przed jej oczami pojawiła się paszcza ogromnej macki i chwyciła ją za twarz.
Następnie macka, wspinając się po skosie ku niebu, wygięła się w łuk i wbiła ciało Ikasy pionowo w ziemię.
Kwaaaang!
Ikasa, rozciągnięta jak gwiazda, wciąż miała twarz wciśniętą w mackę i mrugała.
„Co to jest?”
Uderzenie aż pulsowało w potylicy. Prędkość, na którą nie zdążyła zareagować.
To był dziwny, ciężki cios, którego nie dało się zrzucić wyłącznie na zaskoczenie.
„Bezczelny drań…!”
Ikasa ścięła mackę krawędzią dłoni i odbiła się, pędząc na Sirone’a.
„Uważaj!”
Plu krzyknął, lecz to, co nastąpiło, całkowicie rozmijało się z oczekiwaniami.
Sirone, kołysząc tułowiem, unikał wszystkich potężnych ciosów Ikasy.
„Widzę! Widzę ataki Ikasy!”
Jeśli Armand maksymalizował zdolności fizyczne użytkownika, to teraz sam Armand był ciałem Sirone’a.
W stanie diamentowej zbroi wszystko, co było możliwe, wykonywał równie łatwo, jak poruszenie palcem.
„Co? Człowiek? Jestem anielskim ciałem!”
Ikasa zadała decydujący cios.
W chwili, gdy pięść miała trafić w cel, ciało Sirone’a szybko się obróciło.
Z jego szaty wyskoczyła ciężka macka i uderzyła Ikasę w policzek z miażdżącą siłą, a jej ciało przechyliło się poziomo i poleciało.
Kwaaaang!
Gdy Ikasa wbiła się w stertę gruzów zrujnowanego dowództwa, Plu patrzył z otępiałą miną.
Na wprost Sirone’a, który wpatrywał się w Ikasę, Ataraksja gęstniała z prędkością kilkukrotnie większą niż wcześniej.
---------------------------------------