[446] Zbroja umysłu (1)
Dwa Żelazne Koła zazębiają się w jedno, tworząc świat, a w jego wnętrzu wszystko się zmienia.
To właśnie Ilwolgwangryun.
Technika, która uczyniła Seina najsilniejszym wśród użytkowników umysłu z Black Line, pozwalająca doskonale kontrolować środowisko w granicach, w których nie wykracza się poza poziom Equalizing.
Czyli jeśli poziom wynosi 100, można obniżyć prędkość do 1, a siłę podnieść do 99.
W zależności od ustawień liczba wariantów jest nieskończona, więc mechanizm nie jest aż tak intuicyjny, ale to, jak się nim włada, kryje w sobie przerażający potencjał pozwalający pokonać nawet przeciwnika znacznie silniejszego od siebie.
-Wykryto nowy program. Skanowanie.
Gwangryun Babel natychmiast rozpoznał zmianę świata.
Największą zmianą było to, że prędkość Seina przewyższała jej.
Sein nie przyspieszył, ani Babel nie zwolniła.
Dokładniej rzecz ujmując, był to rezultat uzyskany przez Equalizing względnej prędkości dwóch bytów.
Liczba wariantów śmiertelnych reakcji Babel spadła gwałtownie z 2,7 miliarda do zaledwie 2 milionów.
To, że Babel prowadziła tak daleko posunięte obliczenia wobec jednego bytu, i to człowieka, zdarzało się niezwykle rzadko.
Oczywiście wciąż pozostało 2 miliony możliwości natychmiastowego zabicia Seina.
Ale prawdziwa groza Babel tkwiła w tym, że była programem zupełnie bezemocjonalnym, który nie potrafił nawet poczuć ulgi.
Nie miała ani brawury, ani niepokoju.
Babel jedynie uparcie powtarzała istniejące obliczenia, konsekwentnie dociskając Seina.
„Naprawdę trudny przeciwnik.”
Sein, który zrównał Equalizingiem setki warunków sprzyjających walce, by dopasować poziom, obniżył siłę umysłu.
Jego strefa ducha była ogromna, jedną z największych wśród magów umysłu, niemal jak u Jonnera, lecz teraz skurczyła się do zaledwie 20 metrów kwadratowych.
Babel bez wahania weszła w walkę wręcz.
Skoro liczba wariantów śmiertelnych reakcji wzrosła aż o 830 tysięcy, nie było powodu odmawiać.
„To potwór. Nie ma najmniejszej luki.”
To była siła, która zmuszała nawet Seina, mającego za sobą niezliczone starcia z potężnymi, do przyznania jej racji.
Nie była to zdolność transcendentalna, lecz moc bojowa wyprowadzona z doskonałego algorytmu dorównywała aniołom.
Kiiiing! Kiiiing!
Za każdym razem, gdy żądła Babel muskały policzek Seina, ostry huk wbijał się w bębenki.
„Już wpadłem w pułapkę.”
Czuł, że Babel zaczyna coś rozumieć z absolutną pewnością.
Nie da się wytrzymać.
Jeśli wszystko potoczy się dalej w ten sposób, za 10 sekund głowa Seina spadnie z karku.
-Warianty śmiertelnej reakcji: 32 564.
Przyczyna rodzi skutek, a skutek staje się nową przyczyną kolejnego skutku.
Wszystkie zależności przyczynowo-skutkowe powstałe od początku walki współtworzyły obecny rezultat, a liczba wariantów spadała geometrycznie.
A to oznaczało tylko jedno.
„Umrę!”
Nawet w chwili, gdy Sein był tego pewien, rebelianci nie potrafili się ruszyć.
Jasną świadomość nadchodzącej śmierci miał tylko Sein.
Kwaaaang!
Wtedy tuż przed nim uderzył ogromny stalowy filar.
Zanim zdążył sprawdzić, że Babel została przygnieciona, uniósł głowę.
Pancerny kolos o wysokości 30 metrów przyjął pozycję, w której ramieniem miażdżył ziemię.
Był to Titan, należący do trzeciego etapu systemu walki mechów.
W siedzibie dowództwa rebelii były tylko trzy takie jednostki, a przerażająca siła fizyczna o masie bliskiej 3000 ton i moc termicznych dział błyskowych zasilanych impulsem magnetycznym należały do najwyższych osiągnięć technologii mechów.
Do wyprodukowania jednej sztuki potrzeba było setek tysięcy eliksirów i tysięcy ton minerałów, a nawet program tworzący system nie był czymś, co mógł zaprojektować byle kto.
Jeśli do obsługi Guroi potrzebny był Piper, to Titanem nie dało się sterować bez wejścia do środka.
Do poruszenia jedną ręką Titana trzeba było siły 10 ton.
Moc przechodziła kolejno przez Pipera, Guroi i Titana, więc mimo ogromnych rozmiarów był to sprzęt skrajnie wrażliwy, a jego siła bojowa zależała całkowicie od umiejętności pilota.
W Titanie numer 1, który przygniótł Babel, siedział Crude, geniusz pilotażu i dowódca rebelii.
Nie włączył się dlatego, że wiedział, iż Sein jest w niebezpieczeństwie. Po prostu był pewny, że teraz na pewno ją zniszczy.
Ta pewność wkrótce jednak roztrzaskała się o potężną siłę napierającą na drążki sterownicze.
„Kuuuugh!”
Gdy rozległ się zgrzyt metalu, Babel podniosła gigantyczną dłoń Titana obiema rękami.
Crude pociągnął drążki, a silnik plazmowy wył jak przy eksplozji, przekazując moc.
Im bardziej naciskał, tym szybciej obracał się gwangryun Babel.
W końcu rozlał się niczym nova, odpychając niewiarygodny ciężar i wysuwając ciało na zewnątrz.
Kuaaaang!
Gdy dłoń Titana ponownie runęła, ziemia pękła, a w górę wystrzelił filar ziemi wysoki na kilkadziesiąt metrów.
Sein, cofając się ześlizgiem, ogarnął pole bitwy.
Ogień Guroi rysował niebo, a dwa pozostałe Titany ostrzeliwały latającą Babel termicznymi działami błyskowymi.
Między żołnierzami walczącymi w chaosie była też Kanya i Lena, które straciły ojca.
„Zgiń!”
Kanya, zalana łzami, pociągnęła za spust.
Ale nie dało się trafić czegoś szybszego od pocisku.
-Program Babel: uruchomienie systemu walki obszarowej.
-Cel: pełna eksterminacja.
-Wzorzec walki: rzeź.
-Warianty śmiertelnej reakcji: 7.
Babel, stosując nowy algorytm, ruszyła przez pole bitwy z przerażającą prędkością.
Wszędzie, gdzie przemknął srebrny błysk, Guroi wybuchały i padały.
Bum! Bum! Bum! Bum!
Za każdym razem, gdy trzy Titany uderzały w ziemię, drgania docierały aż do stóp Seina oddalonych o kilkadziesiąt metrów.
„Guroi nie da się jej zabić. To wróg, który dawno wyszedł poza wszelką kategorię porównania siły.”
Crude, dzięki znakomitemu sterowaniu, podążał za Babel.
To była prędkość, której ludzkie oczy nie były w stanie śledzić, ale radar wciąż rysował jej tor.
Jednak rejestrował tylko bezwładność, a trafienie celu zależało wyłącznie od pilota.
„Teraz!”
Buaaang!
Oba ramiona Titana otworzyły się, a z czarnych jak jaskinie luf wystrzeliły termiczne działa błyskowe.
-Możliwość uniknięcia: 0 procent. Wejście w tryb obronny.
Babel zatrzymała lot i skrzyżowała ramiona w kształcie X. Jednocześnie potworny błysk wbił metaliczne ciało w ziemię.
Kwaaaang!
Gdy ziemia przybrała ciemnokarminowy odcień i topiła się jak lawa, Babel stała na ugiętych kolanach, wypuszczając dym.
„Cholera! Z czego to jest zrobione?”
Na pewno nie z czystego minerału.
Ale nie przychodził mu do głowy żaden stop, który miałby taką odporność na temperaturę.
„Dziesięć sekund.”
Gdyby dało się skupić energię termicznego działa błyskowego przez ponad 10 sekund, nawet Babel musiałaby się stopić.
Ale Crude, który to obliczył, uśmiechnął się gorzko.
Wystarczyło pomyśleć, co Babel może zrobić przez 10 sekund.
Im dłużej trwał czas, tym więcej było ofiar.
Mimo że Sein wyrównał Equalizingiem wszystkie warunki na niekorzyść Babel, sytuacja się pogarszała.
„Coś jest nie tak. Naprawdę nie tak.”
Sein zrozumiał to dopiero, gdy odsunął się o krok od walki.
Ta maszyna nie została stworzona przez człowieka.
To tylko wyglądało jak maszyna, ale jej program wykraczał niewyobrażalnie poza ludzką inteligencję.
Dzieło anioła? A może coś jeszcze wyższego?
Tak właśnie Sein odczuwał osobliwość Babel.
-Zmiana systemu walki.
Gdy liczba rebeliantów spadła do ustalonego poziomu, Babel w końcu się zatrzymała.
„Teraz! Wszyscy atak!”
Crude natychmiast wydał rozkaz, a tysiące pocisków uderzyły w nią.
Ciało Babel, iskrzące się, było jak sam ogień.
-Uruchomienie broni mapowej. Kryptonim: Babel.
Babel wreszcie ujawniła swoją prawdziwą wartość istnienia.
Odgięła górną część ciała niczym łuk, szyja została odcięta i opadła do tyłu, a potem otworzyła się klatka piersiowa.
Odsłoniła się lufa z osadzoną szklaną kulą, a gdy tułów odchylił się aż za nogi, ręce i nogi wbiły się w ziemię, pełniąc rolę podpór.
Kurrrrr!
Przed szklaną kulą Babel wymierzoną w Titany pojawiło się zjawisko elektryczne.
„Termiczne działa błyskowe! Strzelać na wprost!”
Crude, czując zagrożenie, skupił ogień wszystkich sześciu luf trzech Titanów.
Strzelanie na wprost w ziemię z broni obszarowej nie istniało w regulaminie walki, ale teraz nie było czasu na zasady.
Gdy sześć strumieni termicznego blasku pędziło ku Babel, z jej szklanej kuli wystrzeliło potężne Photon Cannon.
Gdy obie energie zderzyły się, całe dowództwo rozbłysło jak w południe, a świat wypełnił się odgłosem płonącej rzeczywistości.
Titan Crude’a, z przebitym jednym barkiem, zachwiał się, jakby miał zaraz runąć.
„Kgh! Cholera!”
-Babel: próbny strzał zakończony. Uruchomienie ognia ciągłego.
Z lufy Babel wystrzeliły na wszystkie strony promieniowe działa cząstek świetlnych, jakby wcześniejsza moc była niczym.
Broń mapowa, w najczystszej postaci.
Siła ognia zdolna spustoszyć całe dowództwo w mniej niż minutę.
„Cholera! Nie ma wyjścia!”
Sein rzucił się na Babel i spróbował ostatniej metody.
Wbił Equalizing z Ilwolgwangryun w system Babel, a w jego głowie zadudniło wibracją: uuuung, jakby śnił, umysł się rozmył.
„Co to w ogóle jest…….”
To był tak rozległy i skomplikowany system, że nawet on, który zahartował umysł niezliczonymi treningami, mógł wpaść w bagno zapomnienia.
Przez środek niezliczonych obwodów przebijała się niebieska smuga światła.

* * *

„Haa, haa.”
W zamarłej ciszy Niflheim słychać było tylko oddech przewodnika.
Nawet on, mający kontrakt z duchem lodu, nie wyglądał, by mógł wytrzymać tak jeszcze kilka godzin.
To było naturalne, skoro nawet Salamander, potwór drugiego poziomu, nie potrafił już wzniecić wyższego płomienia.
Nie zamarzali na śmierć od razu, ale cień hipotermii pełzł ku ich kostkom.
Gangnan z trudem otworzyła zamarznięte usta.
„Gdzie do diabła jest Hel? Nie pomyliliśmy drogi, prawda?”
Przewodnik odpowiedział głosem, w którym słychać było konanie.
„Przyszedłem tak, jak mnie uczono. Więcej ja też… nie wiem….”
Przewodnik ponosił okrutną cenę własnej chciwości.
Myśl, że zabierze ze sobą góry Black Elixir i zostanie władcą ojczyzny, wobec tego, co miał przed oczami, była tylko mirażem.
„J-ja już dalej nie….”
Gdy przewodnik miał już wyrzucić ostatnie słowa, kroki Zulu ustały.
Sroga zima pchała jej ciało ku straszliwemu stanowi, ale twarz wciąż miała spokojną.
„Gaold, tam.”
Pod lodem w miejscu, które wskazała Zulu, poruszał się ogromny cień.
Zewsząd napływały mniejsze cienie, zlewały się, a potem wznosiły jak wypukły dzwon, przebijając się na powierzchnię lodu.
Wróg?
Tak czy inaczej była to pierwsza zmiana od czasu, gdy wyeliminowali hordę Grim Reaperów.
I właśnie tego Gaold cierpliwie szukał, idąc tu za przewodnikiem.
Przez chwilę nikt się nie poruszył.
W Niflheim byłby to widok zupełnie naturalny, lecz w chwili, gdy wynurzona ciemność zaczęła przybierać kształt, wszystko się zmieniło.
Kukukukukukuku—kung!
Gdy lód zadrżał, Gangnan utrzymała równowagę i wbiła wzrok w ciemność.
W niebo wznosiło się coś o wzroście 10 metrów, ubrane w czarną szatę z białą wstęgą.
Nóg nie było widać, a koniec szaty rozdzielał się na dziesiątki pasm i trzepotał.
„To… jest ogromne!”
Gangnan zacisnęła zęby i przyjęła postawę bojową.
Słońce ciemniało.
Chiiik!
Odwróciła głowę w stronę dźwięku dochodzącego z dołu i zobaczyła, że płomienie Salamandera całkowicie zgasły, a jego ciało zaczęło zamarzać.
„C-cooo?”
Przewodnik jęknął zaskoczony.
Od czubków stóp unosiła się euforia. Ale gdy dotarła do głowy, był już tylko zesztywniałym na kość trupem.
„Niesamowita mana, co?”
Zulu usunęła zwłoki Salamandera i skupiła się.
To, jaką nadprzyrodzoną sztukę przywoła, zależało od natury przeciwnika.
„Jestem Hel, bogini śmierci.”
Brwi Gaolda drgnęły.
„Wędrowcy Niflheim, zbiorę wasze życia.”
„Kkkk.”
Choć stał przed przeciwnikiem nieporównywalnym z Grim Reaperem, Gaold kroczył naprzód pewnym krokiem.
Skoro Salamander zniknął, teraz ogień trzeba będzie rozpalić własnym ciałem.
„A więc o to chodziło. To nie był obszar.”
Królowa ziemi śmierci zwanej Niflheim.
Tym właśnie była Hel.
---------------------------------------