[538] Taki problem (2)

* * *

“O wcielenie Ra! Daj nam nieśmiertelność! Ciało, które nie umiera!”
Gdy okrzyki rozniosły się poza miasto, dowódcy rozejrzeli się po powierzchni, sprawdzając, czy podziemni nie zaczynają się poruszać.
Nie chcąc psuć dobrej atmosfery, kapłan wyszedł naprzód i naturalnie poprowadził ceremonię.
“Od tej chwili wyznaczymy konsula kolonii.”
“Nie mogę tego zaakceptować!”
Konsul krzyknął, a w jego oczach mieszały się gniew i strach.
“Tamten to starożytny! Nasz niewolnik! Jak wielkie Dzieci Słońca mogą być rządzone przez niewolnika?!”
Na ten desperacki protest ludzie odpowiedzieli szemraniem.
Dla Dzieci Słońca światło było jedynym pożywieniem, ale perspektywa, że z dnia na dzień będzie nimi rządził niewolnik, zdecydowanie im się nie podobała.
“Pomyślcie! Jak ktoś, kto nie jest Dzieckiem Słońca, może władać światłem? To oszustwo. To nie jest język boga! A jeśli kiedyś utraci tę moc, czym wtedy przetrwacie ciemność?”
Widzząc, że ludzie dają się przekonać, do kapłana podszedł chudy mężczyzna o nietoperzych skrzydłach.
Był to Ekser, jeden ze strażników.
“Kapłanie, widziałeś u tego chłopaka język boga?”
Kiedy kapłan odpowiadał Ekserowi, Sirone podszedł do konsula i dał mu do zrozumienia, żeby nie robił z tego większej sprawy.
“Słuchaj, nie zamierzam niczego ugrać tym pojedynkiem. Jeśli nie będziecie szkodzić, ja też zostanę w tej kolonii...”
Nie zdążył dokończyć, a głowa konsula została odcięta.
Gdy podniósł wzrok, zobaczył Eksesra unoszącego się w powietrzu jak przy staniu na rękach, z dwoma mieczami skrzyżowanymi w kształt X.
Lekko wylądował, po czym jak gdyby od początku chodził po ziemi, ruszył ku skrajowi sklepienia i oznajmił ludziom:
“W ten sposób konsul kolonii został wyznaczony. Kto ma sprzeciw, niech koniecznie przyjdzie do mnie.”
“Waaaaaa!”
Ludzie ryknęli jednym głosem.
Słońce musiało istnieć, więc nie mieli prawa wyboru.
Z kolei Sirone nie był szczególnie zadowolony.
Jeszcze godzinę temu tamtego czczono jak słońce, a teraz jednym cięciem odrąbano mu głowę. To wystarczało, by domyślić się losu konsula.
“Na razie to przyjmę. Jeśli chcę tu przeżyć, muszę wykorzystać wszystko, co się da.”
Po powrocie do świątyni Sirone usiadł na tronie.
Czterech strażników, w parach, stanęło po bokach tronu, a kapłan ze spuszczoną głową objaśniał mu rolę konsula.
W gruncie rzeczy nie były to trudne obowiązki.
Wszystkie drobne sprawy wykonywali niewolnicy, a Sirone miał jedynie rozświetlać kolonię magią światła.
Za to do zyskania była absolutna władza.
Tak jak wszystkie mrówki oddają życie królowej, która ma tylko zdolność rozmnażania, tak dopóki do kolonii docierało światło, Sirone mógł robić wszystko w strefie nietykalności.
“Przynajmniej zdobyłem siłę, by coś planować. Ale nie mogę całe życie być świetlówką. Jeśli mam przeżyć...”
Musiała zostać odbudowana cywilizacja ludzkości.
A zarazem była to najwznioślejsza myśl, na jaką człowiek mógł się zdobyć w zniszczonym świecie.
Sirone spojrzał na kapłana i zapytał:
“Jak się nazywasz?”
“Bebeto, panie. Urodziłem się ze zdolnością widzenia języka boga.”
Bebeto wyjaśnił, jak rodzą się strażnicy.
“Hmm, mutacja. Z Drzewa Życia...”
Po kapłanie strażnicy przedstawiali się po kolei, a na końcu potężnie zbudowany mężczyzna uderzył się w pierś i powiedział:
“Nazywam się Targang. Urodziłem się ze zdolnością detonacji.”
“Zdolność detonacji?”
Targang podwinął rękaw i pokazał to na własnym ciele.
Gdy zacisnął pięść, mięśnie stwardniały jak skała, a na skórze otworzyły się dziury przypominające małe kratery.
“Hup!”
Z hukiem eksplodował gaz, a wokół ramienia buchnęły płomienie.
“Przed panem konsulem pokazałem tylko słabszą wersję, ale z podziemnymi to wygląda inaczej. Jeśli chodzi o walkę, proszę zostawić ją mnie.”
Po wstępnej ocenie możliwości strażników Sirone kiwnął głową i zszedł po schodach.
“Mówiłeś, że jesteś Ekser?”
W oczach Sirone błysnęła ostrość.
“Tak. Czy ma pan jakiś rozkaz?”
“Od teraz, niezależnie od sytuacji, nie działaj samowolnie bez mojego polecenia.”
Chodziło o to, jak odciął konsulowi głowę niczym zamachowiec.
“Ale w kolonii nie mogą istnieć dwa słońca...”
“Wiem o tym. Chodzi o to, że przy wyborach, których nie da się cofnąć, trzeba być ostrożnym. Na przykład mógłby posłużyć jako karta przetargowa w starciu z wrogą siłą.”
W systemie kolonii nie było czegoś takiego jak negocjacje.
Ale słowo konsula było prawem, więc Ekser przyjął to bez sprzeciwu.
“Zapamiętam.”
W każdym razie dzięki niemu władzę przejęto łatwo, więc Sirone nie ciągnął dalej tematu.
“Jest już późna noc, wracajcie i odpocznijcie. Od jutra rano oficjalnie zaczynam wykonywać obowiązki.”
Jak przy pierwszym pojawieniu się, czterech strażników zniknęło jak wiatr, a Bebeto też skrył się z oczu, aktywując kod.
Sirone został sam na tronie, podparł brodę i pogrążył się w myślach.
“Od teraz pracy będzie tylko więcej. Jeśli chcę osiągnąć cel, muszę wzmocnić rządy. Muszę się przygotować.”
Dla Dzieci Słońca fotel konsula był miejscem najwyższym, ale dla Sirone był to wyłącznie problem bezpośrednio związany z przetrwaniem.

* * *

W podziemnym obiekcie pogrążonym w gęstej ciemności jednocześnie zapaliły się dziesiątki monitorów.
W tym miejscu, źródle Mucus, nie miało prawa pojawić się nawet latające robactwo, a jednak między monitorami przesuwał się czarny cień o ludzkim kształcie.
“Sprawdzić wskaźnik Energy Mass. Zasób: 428 procent.”
Niski głos i odgłos klawiatury dziwnie dobrze współgrały z ciszą.
Komputer, który rozpoznał komendę głosową, przewinął linie programu tak, że zapełniły cały ekran.
“Uruchomić system oczyszczania. Kod numer 387.”
Gdy stuknął Enter, tysiące linii kodu zaczęły bez końca mknąć w górę.
Szum wentylatorów wypełnił pomieszczenie, a monitory uruchamiające program migały ostrym światłem.
“Zakończono. Wyłączyć program.”
Dziesiątki monitorów zgasły jednocześnie, a sylwetka również zniknęła w ciemności.
Dziesięć minut później. Z różnych punktów miasta wystrzeliły ku niebu setki pocisków, wyrzucając z dysz strumienie odrzutu.

* * *

Szuuuuu!
Jakby w niebie powstała dziura, od samego rana lał ulewny deszcz.
Gęste czarne chmury zasłoniły słońce, ale ludzie kolonii, krzycząc z radości, wybiegali na zewnątrz.
“Deszcz, deszcz! Wreszcie pada!”
“Ooo! Wielki Ra! Pobłogosław nas!”
Dzieci Słońca nabierały do ust wody życia spadającej z nieba, a niewolnicy jeden po drugim wynosili na zewnątrz ogromne zbiorniki.
“Hmm-hmm. Hmm-hmm-hmm.”
Yo od rana była w doskonałym nastroju.
Nie tylko dlatego, że deszcz spadł po sześćdziesięciu dniach, ale też dlatego, że od dziś mieli służyć nowemu konsulowi.
Podśpiewując pod nosem bezsensowną melodyjkę, doprowadzała się do porządku i przeglądała w dłoni zmienionej w srebrne lustro, gdy drzwi zaczęły dudnić.
“Ej, co robisz? Nie słyszałaś rozkazu pana konsula?”
“Dobra, już wychodzę.”
Przed drzwiami czekała cała trójka strażników.
Na widok Yo, która pomalowała okolice oczu i przebrała się w czyste ubranie, Targang skrzywił się.
“Co jest? Za długo się fotosyntetyzowałaś? Co ty masz na sobie?”
“Odczep się. Chodźmy szybko. Jeszcze spóźnimy się na poranne zgromadzenie.”
“To ty jesteś najbardziej spóźniona.”
Targang burknął za plecami Yo, gdy wychodziła z pokoju.
W drodze do świątyni zauważyli spieszącego się kapłana Bebeto i Karof zagadnął:
“Pada.”
“Hehe, sam Ra wita nowego konsula. Swoją drogą, dopiero teraz idziecie na górę?”
“Tak. Dostaliśmy pilny rozkaz.”
Bebeto cmoknął językiem.
“Ja też. W kolonii i tak nie ma specjalnie nic do roboty, a on chce codziennie rano robić zgromadzenia. Do tego to, co powiedział wczoraj Ekserowi. Ten nowy konsul ma na pewno coś niezwykłego.”
Nikt nie wspominał o pochodzeniu Sirone, więc Karof zręcznie zmienił temat.
“Ale tym razem deszcz przyszedł późno. Zwykle padało raz na trzydzieści dni, a ostatnio chyba coraz bardziej się to opóźnia.”
Że w świecie apokalipsy nie ma morza, można było wywnioskować choćby po rybach na niebie, dlatego nikt nie znał przyczyny deszczu.
Uznawali to po prostu za cud Ra, tak jak fakt, że ludzie wyrastają z Drzewa Życia.
“Strażnicy Słońca odpowiadają na wezwanie pana konsula.”
Strażnicy weszli do świątyni i padli na twarz przed tronem.
Nie było już niewolników, którzy dotąd usługiwali konsulowi, a Sirone sam przyjmował ich surowym spojrzeniem.
“W jeden dzień człowiek jakby całkiem się zmienił. Nawet w starożytności nie mógł być kimś zwyczajnym.”
Kapłan właśnie tak pomyślał, gdy Sirone przemówił:
“Od dziś, jako ten, który dowodzi kolonią, będę aktywnie sprawować władzę. Dlatego strażnicy mają codziennie rano uczestniczyć w zgromadzeniu i składać raporty.”
Karof odezwał się z zakłopotaniem:
“Ale kolonia jest spokojna. Poza tym wcielenie wielkiego Ra nie musi brać na siebie takiego trudu...”
Sirone przerwał mu pytaniem:
“Ile jest kolonii w tym mieście?”
Strażnicy spojrzeli po sobie, a kapłan wystąpił naprzód.
“Nie wiemy dokładnie, ale szacujemy, że około trzech.”
“Szacujecie? Mieszkacie w tym samym mieście i nie wiecie nawet, ile jest kolonii?”
“Dzieci Słońca podążają wyłącznie za wolą Ra. Skoro i tam jest wcielenie Ra, nie mamy powodu, by się wtrącać.”
“Zupełnie jak społeczeństwo mrówek.”
Nawet jeśli to ten sam gatunek, centrum i tak stanowi nie gatunek, tylko królowa.
“W takim razie od teraz nawiążemy kontakt. Strażnicy mają znaleźć najbliższą kolonię i przekazać, że konsul tej strony chce negocjacji.”
Targang podniósł głowę.
“Nie mam zamiaru sprzeciwiać się rozkazowi, ale... dlaczego mamy to robić?”
W apokalipsie, gdzie wszystko opierało się na kontroli, spotkanie słońca ze słońcem było z definicji kłopotliwe.
Ale Sirone zamierzał zmienić ten świat.
“Zaproponuję sojusz. Nie możemy wiecznie tkwić zamknięci w koloniach. Na zewnątrz istnieją urządzenia zdolne emitować światło. Jednak teraz ryzyko jest zbyt duże, by działać od razu. Zamierzam połączyć siły z koloniami w mieście i doprowadzić to do końca.”
Ekser powiedział:
“Tylko pan konsul jest naszym światłem. Innego światła nie potrzebujemy.”
Dla Dzieci Słońca może tak było.
Ale co ze starożytnymi?
Ci niezliczeni ludzie, w tym zindoktrynowani, którzy nadal śpią w urządzeniach sztucznej hibernacji, nigdy nie będą szczęśliwi w tym świecie.
“Nie potraficie wykonać mojego rozkazu?”
Strażnicy, świadomi błędu, pośpiesznie spuścili głowy.
Przy słońcu, które było przyszłością ich rasy, osobiste wątpliwości były luksusem.
“Wybaczcie. Kogo więc wysłać? Jeśli wyda pan polecenie, wykonamy misję, stawiając na szali życie.”
“Poza kolonią jest niebezpiecznie, więc lepiej wysłać jak najwięcej ludzi. Trzech strażników zajmie się negocjacjami, a jeden pozostały będzie mnie prowadził.”
Pierwszy rozkaz był zasadny, ale drugi kompletnie niezrozumiały.
“Prowadzić... dokąd, panie?”
“Od dziś będę badał miasto. Za dnia słońce świeci, więc mogę wyjść z kolonii.”
Kapłan aż podskoczył i krzyknął:
“Nie wolno! To zbyt niebezpieczne! Jeśli panu konsulowi coś się stanie, kolonia... uch!”
Bebeto drgnął, gdy zobaczył rozszerzone oczy Sirone.
Zapomniał o jednym: ten konsul nie tylko włada światłem, ale ma też wyjątkowe zdolności bojowe.
“Racja, nie ustępuje nawet strażnikom. Co teraz...”
Strażnicy też mieli zmartwione miny.
Nawet jeśli był silny, wyjście poza kolonię kogoś, kogo należało chronić najbardziej, było czymś bez precedensu.
“Ja poprowadzę pana konsula!”
Przecinając atmosferę wahania, Yo zerwała się na równe nogi i zawołała:
“Proszę zostawić to mnie! Czy to podziemni, czy Mucus, obronię pana konsula w każdej sytuacji!”
“Hmm.”
Dopiero wtedy Sirone zrobił zadowoloną minę, a Yo uniosła lekko kącik ust.