[526] Pomocnik (2)
Fermi nie wyglądał na szczególnie zaskoczonego.
Uznając, że to i tak lepsze niż Enrique, Miro weszła do pokoju razem z Ariusem.
“Rozczarowałeś mnie. Wakacje, krew buzuje, a ty siedzisz zamknięty i zmywasz naczynia. Liczyłam, że przyłapię cię na czymś dziwnym i będę mogła się ponabijać.”
“Robienie takich rzeczy w wakacje też nie jest szczególnie konstruktywne. Po co pani przyszła?”
Miro usiadła na kanapie i zmieniła temat.
“Naprawdę pamiętasz? Widzieliśmy się ostatnio, gdy miałeś trzy lata. Wołałam: Geumdong, Geumdong, a ty biegłeś do mnie ze śmiechem.”
“Pamiętam wszystko od chwili, gdy mózg zaczął normalnie funkcjonować.”
“Zdecydowanie jesteś podobny do mamy. Twój ojciec nie pamięta, co robił wczoraj. A więc może to łysienie to...”
“Ha...”
Fermiego zaczynało to irytować.
“Proszę przejść do rzeczy. Dlaczego pani przyszła?”
“Słyszałeś, że byłam w Niebie i wróciłam?”
“Nie.”
Uznając, że pewnie mówi prawdę, Miro zdjęła Sirone szatę.
“Ta-dam, i jak? Teraz zrobiło się trochę ciekawiej?”
Fermi przez chwilę patrzył na śpiącą twarz Sirone, po czym przeniósł wzrok na Miro.
“Rzeczywiście, kojarzę go.”
W szczycie rywalizacji klasy dyplomowej Sirone zrezygnował z oceny i od tamtej pory nie było o nim wieści.
“Sirone też był w Niebie. Walczył, stawiając na szali los świata. Nie chcesz usłyszeć, co się wydarzyło?”
Fermi oparł się o kanapę z miną znudzonego.
“Nie interesuje mnie to.”
“Daj spokój, posłuchaj. W Niebie żyje taka dziwaczna istota, Ankhe Ra...”
“I tak...”
Fermi jej przerwał.
“Czy to nie sprawa, którą Adrias powinien załatwić sam?”
Miro przygryzła wargę i uśmiechnęła się przepraszająco.
“Nie obchodzi mnie, czy świat się skończy ani jakie potwory żyją w innych światach. Z Sirone jest tak samo. Jeśli wróci do szkoły, zdepczę go. Jeśli nie wróci, tym lepiej.”
“Tak? To dlaczego wstąpiłeś do szkoły magii Alfeas?”
“Do czego zmierzasz?”
W oczach Fermiego zapłonął nienaturalny obłęd.
“To nie twoja sprawa. Ród Adrias to już tylko ruinowy relikt przeszłości.”
Zanim Fermi nauczył się mówić, ród Ardino przeszedł niezliczone męki, a po dziewiętnastu latach on sam stał się użytkownikiem nieregulaminowej magii.
“Naprawdę jest mi przykro z powodu krzywd, które ci wyrządziliśmy. Mówię szczerze. Ale to był wybór, którego nie dało się uniknąć.”
“Nie myl się. Wstąpiłem do Alfeas, żeby osiągnąć własny cel. Tam jest mnóstwo okazji do zarobku.”
Uśmiech wrócił na twarz Miro.
“W takim razie może i teraz włożysz trochę wysiłku, żeby ten cel realizować?”
Jak kot chowający pazury, Fermi w jednej chwili schował szaleństwo do środka.
Zmiana frontu na widok pieniędzy była pewnie cechą rodu Ardino, ale Miro nie mogła pozbyć się wrażenia, że Fermi się zmusza.
“Nie odmawiam transakcji. Ale skoro drugą stroną jest ciotka, chyba trzeba będzie dodać warunek.”
“Mów.”
Fermi wskazał podłogę.
“Klęknij przede mną i poproś o wybaczenie, wtedy się zastanowię. W końcu też jestem z rodu Ardino, nie mogę lekkomyślnie zawierać byle jakich układów.”
“To łatwe.”
Miro mówiła całkiem serio.
“Samo klęknięcie to żaden problem. Jeśli płynie w tobie krew Adrias, zmiana nastawienia jest jak odwrócenie dłoni. Dlatego chcę cię o coś zapytać.”
“O co?”
“Myślisz, że dla mnie jest jakaś różnica między klęknięciem przed tobą a zabiciem cię tu i teraz?”
“...”
Różnicy zapewne nie było.
Znana mu Miro Adrias była kimś, kogo nic nie krępowało.
“Haha!”
Fermi roześmiał się szeroko, jakby przed chwilą nic się nie stało.
“Żartowałem. Naprawdę miałbym kazać ciotce robić coś takiego? Ale zapłatę za transakcję na pewno wezmę.”
“Ile chcesz. Znalazłam sponsora o naprawdę potężnych plecach.”
“To bardzo miłe wieści. W takim razie zaczynajmy. W czym mam pomóc?”
Miro powtórzyła mu dokładnie to, co mówiła Uorinowi, i wyjawiła nawet wniosek, do którego Uorin doszedł.
“Hmm, wyodrębnienie zabezpieczenia.”
Jak na bystrzaka przystało, Fermi pojął od razu.
I od razu wyczuł, że będzie to transakcja tak ogromna, jak ciężar nazwisk Miro i Theraze.
“Przynajmniej trochę mi się zachciało.”
To, że Fermi nabrał ochoty do działania, było dobrą wiadomością.
Miro potrzebowała nie tylko umiejętności Fermiego, ale też ogromu wiedzy magicznej rodu Ardino.
“Zdołasz wyodrębnić magię Sirone?”
Zamiast odpowiedzieć, Fermi uniósł dłoń opartą na podłokietniku.
Nieregulaminowa magia - Transakcja Amortyzacji.
Spod jego dłoni posypały się żetony w różnych kolorach i wzorach, brzęcząc lekko i rytmicznie.
Gdy żetony ustawiły się pionowo jak wieża, strzelił palcem w ten leżący na samym szczycie.
“Niezłe. Co to za magia?”
Łapiąc spadający żeton, Fermi odpowiedział:
“Magia przywołania Epoxy Toshka.”
“Oho.”
Miro złapała żeton rzucony przez Fermiego.
Miał plamisty dwutonowy wzór, a w centralnym emblemacie widniał owad przypominający pająka.
“To duży robak żyjący w jeziorze Toshka. Przyczepia się do ludzkiego rdzenia kręgowego, wydziela halucynogen i wysysa krew. W stanie halucynacji człowiek mówi wyłącznie prawdę, a jeśli oderwie się go siłą, wybucha, wyrzucając żrący kwas, więc w ciągu 48 godzin rozpuszczają się nawet kości.”
“Idealne narzędzie do przestępstw.”
“Właśnie. Oczywiście kupiłem go od człowieka z królewskich kręgów. Magia potrzebna przełożonym zawsze ma premię, więc kosztowała dużo.”
“Możesz wyodrębnić dowolną magię?”
Miro odrzuciła żeton, a Fermi znów go złapał.
“Zasadniczo tak. Nieregulaminowe techniki, które kradną albo kopiują cudzą magię, zwykle wymagają skomplikowanych warunków lub niebezpiecznej ceny w procesie ekwiwalentnej wymiany. U mnie warunki i cena nie są najważniejsze.”
“Bo używasz samej ekwiwalentnej wymiany jako narzędzia.”
Fermi uśmiechnął się szeroko, niemal głupkowato.
“Dokładnie tak. Jestem tylko pośrednikiem domykającym nieregulaminową magię, a przy handlu magią zawsze musi być odzwierciedlona wola sprzedającego i kupującego.”
Ponieważ strona oddająca i strona przejmująca już zawarły porozumienie, Fermiego nie wiążą żadne szczególne warunki ani koszty.
“A medium, które równoważy obie strony, to pieniądze. Mniej więcej rozumiem. Jak w takim razie ustalasz cenę?”
Fermi wyciągnął lewą rękę.
Umowa Nieregulaminowej Magii - Transakcji Amortyzacji.
W powietrzu zmaterializowała się kartka i opadła mu w dłoń.
“Cena opiera się na racjonalnym osądzie brokera, zależnym od sytuacji. Oczywiście krzywoprzysięstwo jest niemożliwe. Jeśli wyznaczę cenę pozbawioną racjonalności...”
“...sama nieregulaminowa magia się nie uruchomi.”
“Zgadza się. Zaletą tej magii jest to, że broker nie musi spełniać dodatkowych warunków. Ostatecznie decyzję podejmują strony. Ale i tu jest problem.”
“Masz na myśli problem samych uczestników transakcji?”
“Tak. Na przykład takie czynniki jak “żal” albo “zmiana decyzji”. Trwałe przekazanie cudzej magii wymaga ryzyka większego niż sama wartość magiczna.”
“Dlatego zastosowałeś amortyzację.”
“Po długim namyśle doszedłem do wniosku, że trzeba stworzyć możliwość “zerwania umowy”. Jeśli da się wrócić do stanu sprzed kontraktu, lęk klientów maleje, a nieregulaminowa magia staje się stabilniejsza.”
Fermi położył umowę na stole.
“Jeśli wartość magii A wynosi 100 goldów za miesięczny najem, to wraz z okresem umowy nalicza się amortyzację. Dla trzech miesięcy wygląda to tak: drugi miesiąc 60 goldów, trzeci 30. Można zerwać umowę, można też przenieść prawa i przedłużyć.”
Na ustach Miro, która przeglądała umowę, pojawił się uśmiech.
Dzięki amortyzacji niemal każdą transakcję da się przeprowadzić w rozsądnych granicach.
“Dobrze. Jeśli wartość ustala się w ten sposób, co zostaje dalej?”
“Trzeba ustalić prowizję. Ja wyznaczam prowizję od wszystkich środków przepływających między klientami. Od 1 do 99 procent.”
“Heh heh heh.”
Miro opuściła głowę i parsknęła śmiechem.
Wartości magii nie da się sfałszować, ale prowizję Fermi mógł narzucić wedle własnego uznania.
To było oczywiste.
Nikt nie tworzy takiej nieregulaminowej magii dla dobra innych.
I właśnie dzięki dowolnemu ustalaniu prowizji mógł sterować zarówno sprzedawcą, jak i kupującym.
“Tego się spodziewałam. Szczerze mówiąc, gdyby nie było przynajmniej tego, uznałabym, że ród Ardino już się skończył. To teraz powiedzmy sobie jasno: jaką wartość, twoim zdaniem, ma Valhalla Action?”
Fermi podparł brodę i pogrążył się w myślach.
Nie mógł skłamać; musiał podać liczbę, w którą naprawdę wierzył.
Gdy uznał, że dalsze kalkulacje nie mają sensu, powoli otworzył usta.
“Sto miliardów goldów.”
Arius głośno przełknął ślinę.
Przypomniał sobie, jak kiedyś, po wykopaniu Ataraksji, chciał sprzedać ją Zionowi za cztery miliardy goldów plus warunek wejścia do linii Theraze.
Oczywiście wejście do linii Theraze było warte znacznie więcej niż cztery miliardy, a kryterium wyceny Fermiego zawierało warunek “zależnie od sytuacji”, ale mimo to sto miliardów było kwotą, której Arius nawet nie brał pod uwagę.
“Cóż, skoro ekspert tak mówi, pewnie tak jest.”
Arius pomyślał, że nigdy nie powinien zajmować się handlem, ale rozmach Fermiego był o klasę większy.
“Zakładam kontrakt na trzy lata. Sto miliardów goldów za pierwszy rok, sześćdziesiąt za drugi, trzydzieści za trzeci. Przy transakcji rzędu dwustu miliardów goldów da się wyodrębnić Valhalla Action.”
Miro nie była szczególnie zaskoczona.
Łatwo było przewidzieć, że kupujący, czyli Theraze, wystawi czek in blanco, a poza tym i tak nie były to pieniądze z jej kieszeni.
“Dobrze. Prowizja to pewnie 99 procent?”
Fermi wzruszył ramionami, jakby pytanie było zbędne.
“W takim razie sporządzimy umowę. Potem podpis sprzedającego i kupującego, i transakcja zamknięta.”
“Podpis Theraze mogę zdobyć sama, ale Sirone jest teraz w stanie moratorium i nie może podpisać. Samo wciśnięcie mu pióra do ręki i bazgranie nie wystarczy, prawda?”
“Oczywiście, że nie.”
“To jak mamy zdobyć podpis?”
Fermi zamrugał.
“Czemu pyta pani mnie? Ciotka powinna sama to rozwiązać.”
“Geumdongu.”
Miro powiedziała to z uśmiechem w oczach.
“Myślisz, że przyszłam tu, bo nie umiałam znaleźć użytkownika nieregulaminowej magii do ekstrakcji? Przy transakcji o takiej wartości trzeba brać odpowiedzialność do końca. Skoro w świecie brokerów mówią o tobie geniusz, to chyba i w takiej sytuacji potrafisz znaleźć sposób.”
Miro wyraźnie postawiła sprawę na ostrzu noża, ale Fermi nadal pozostawał obojętny.
“Skoro ciotka nie wie, to skąd ja mam wiedzieć?”
“Nie, ty wiesz.”
“Dlaczego tak pani uważa?”
“Bo nawet po tym, jak usłyszałeś, że Sirone jest w moratorium, dalej tłumaczyłeś transakcję amortyzacyjną. To znaczy, że istnieje jakiś sposób, prawda?”
“Proszę niczego nie dopowiadać. Taki styl rozmowy w ogóle nie działa na kupca.”
“Tak? To powiem w takim razie językiem kupca.”
Miro oparła się na krześle, skrzyżowała ręce i założyła nogę na nogę.
“Na początku zastanawiałam się, po co stworzyłeś taką magię. Jeśli chodziło o zarobek, majątek rodu Ardino i tak by wystarczył.”
“Znów pani zgaduje.”
“Słuchaj dalej. Ostatecznie chcesz magii najwyższej klasy, czyli takiej o astronomicznej wartości. Jeśli tak, to staje się jasne, dlaczego stworzyłeś właśnie tę magię.”
Dopiero wtedy Fermi spojrzał na Miro.
“W twoim wyjaśnieniu brakowało jednego. Warunku, który sam musisz zaakceptować, by dowolnie ustalać prowizję.”
Miro odezwała się z uśmiechem zwyciężczyni.
“Gdy broker kupuje żetony do własnego użycia, musi zapłacić za nie wyłącznie z prowizji, które do tej pory naliczył.”
“Kurwa mać...!”
W głowie Fermiego aż zakłębiły się przekleństwa.
---------------------------------------