[471] Przebudzenie Człowieka (1)
Po spotkaniu z Feope Sirone i Plu przeniknęli do Paradise i przebrali się w stroje wyznawców.
Zdolności wróżki pozwalały rozróżnić to, co ma postać, od tego, co nie ma, ale uwierzenie Feope było zupełnie inną sprawą.
Plu przez chwilę wahała się, czy bezpiecznie jest za nią iść, jednak dopóki Sirone nie miał zastrzeżeń, nie zamierzała się wtrącać.
Poza tym i jej potrzebne były ubrania.
Gdy Sirone wyszedł poza Paradise, Feope zarysowała mu sytuację.
System Aegis był obecnie unieszkodliwiony, a sieć przechwytująca sparaliżowana.
Innymi słowy, od Pierwszego Nieba do Siódmego Nieba można było swobodnie przeskakiwać mury.
Dlatego teraz wejść do murów strzegły olbrzymy, a w powietrzu tymczasowo rozmieszczono wróżki z Departamentu Zarządzania Wyznawcami, by pilnowały przestrzeni powietrznej.
“Żeby przedostać się do Arabot, trzeba będzie stoczyć walkę w powietrzu? To kłopotliwe.”
Plu wsparła brodę na dłoni i zamyśliła się.
Przeskoczyć teleportacją to chwila, ale przebić się przez oddział wróżek władających różnymi zdolnościami Sprawiedliwości było zadaniem o wysokiej trudności.
“Jest jeden sposób.”
Powiedziała Feope.
“Żeby przejść przez oddziały wróżek w przestrzeni powietrznej, potrzebne są przepustki od przełożonych. Jeśli je dostaniemy, bezpiecznie przedostaniemy się do Arabot.”
Sirone nie odpowiedział od razu.
Feope nie wiedziała, po co Sirone chce iść do Arabot.
Jaką miałaby minę, gdyby dowiedziała się, że zamierza uruchomić boskie ukaranie i zniszczyć Niebo?
“Dlaczego… nic nie pyta, Feope?”
Zresztą fakt, że należąca do wróżek ona pomaga mu w trakcie wojny z Niebem, nie miał sensu.
Czy można zrobić aż tak wiele tylko z osobistej sympatii?
Plu, mając podobne wątpliwości, zapytała bez okazywania intencji.
“Da się dostać przepustki?”
“Tego nie wiem. Nawet jeśli poproszę pana Igirin, raczej nie zgodzi się łatwo. Ale jeśli chcesz spróbować, mogę pomóc.”
Sirone zapytał.
“Dokąd mamy iść?”
Feope wskazała na północny zachód od Shehakim.
Poza Paradise stała stożkowa wieża z białych cegieł.
“To jest Departament Zarządzania Wyznawcami w Shehakim.”
Sirone i Plu wymienili spojrzenia.
To było dobrowolne wejście na teren wroga.
Nawet ufając Feope, nie mogli ryzykować przed tak ważną misją.
“Wybierzemy po prostu przejście przez mur. Możesz zaprowadzić nas tam, gdzie jest Arabot?”
Feope odwróciła się do Sirone’a ze smutnym spojrzeniem.
Właściwie nie chciała, by poszedł do Arabot.
Jeśli aż do końca miał walczyć z Niebem, ona też musiałaby podjąć decyzję, a w każdym znaczeniu pozostałaby już tylko tragedia.
“Dobrze. Chodźcie za mną.”
Feope zmieniła kierunek i poleciała ku miejscu, gdzie Shehakim miał wierzchołek w kształcie wycinka koła.
Sirone i Plu także rzucili czar Fly i ruszyli za nią, a gdy przebyli około dziesięciu kilometrów.
“Tam! Za nimi!”
Grupa zaczęła ich ścigać, przeskakując dachy Paradise na ziemi.
Byli to Kergowie, którzy po otrzymaniu nieśmiertelności weszli do Shehakim.
“Zgładzić heretyków!”
“Kiiiaaa!”
Z wydającym ptasie wrzaski tłumem Kergowie napierali ze wszystkich stron.
Skoro mieli nieśmiertelność, znaczyło to, że od czasów, gdy byli wyznawcami Pierwszego Nieba, dokonywali niezliczonych polowań na heretyków dla Ankhe Ra.
Ich siła była na zupełnie innym poziomie niż u Kergów, którzy błąkali się teraz po Czyśćcu.
“Co teraz?”
“Kiedy już nas zobaczyli, nie da się ich zgubić. Ich zdolności pościgowe są ogromne.”
Ledwo Sirone to powiedział, kerscy wojownicy wystrzelili w niebo, jakby dostali dodatkowy napęd.
Z ostrymi tasakami w dłoniach, byli na tyle biegli, by swobodnie posługiwać się zewnętrzną grawitacją, a siłą dorównywali olbrzymom, które ukończyły sztuki ilwha.
“Rozdzielić się!”
Sirone, Plu i Feope rozproszyli się w trzech kierunkach, dzieląc siły przeciwnika.
Gdy zeszli na ziemię, jeszcze więcej wyznawców zajęło zaułki i ruszyło w pościg.
- Wyznaczono nagrodę!
Telepatia Feope przeniknęła do głowy Sirone’a.
W chwili uzyskania nieśmiertelności nie istniały już u nich zwierzęce braki.
Pragnęli jedynie honoru, uciech, rozkoszy i władzy, czyli wyrafinowanych żądz najwyższego rzędu.
“Hehe, jeśli ich złapiemy, zostaniemy oficjelami Dziesięcioroga Rady Nieśmiertelnych, co?”
Słysząc hałaśliwe dźwięki z ulicy, jeden z Kergów wyciągnął miecz, który w świetle słońca płonął jak kula ognia.
To był Murka, jeden z kerskich wojowników.
Jego ciało pulsowało jak u młodzieńca w pełni wieku, a spalona, miedziana skóra błyszczała jak natarta olejem, lecz jego rzeczywisty wiek wynosił aż 1023 lata.
“Gdy zostanę oficjelem Rady, będę mógł wchodzić do Utopii. Tam nakupię do woli wspaniałych ubrań.”
Obok Murki szła kobieta z ludu Nor.
Miała cienkie, splecione warkocze z blond włosów i nosiła szatę z materiału o złotym połysku, najcenniejszego wśród strojów wyznawców.
To była nieśmiertelna Nor, Deina.
Jej piersi były jędrnie rozwinięte, nadając szacie piękne krzywizny, a nogi, odsłonięte przez boczne rozcięcie, były gładkie.
Jednak i ona nie była dużo młodsza od Murki.
Klak! Klak!
Z dachu Paradise dobiegł wyrafinowany, mechaniczny dźwięk. Młody mężczyzna z ludu Mecha, wyposażony w Piper, zeskoczył z dachu, wykonując akrobatyczne ewolucje.
Bum!
Mężczyzna wylądował przed nimi na jednym kolanie, poprawił włosy z lepko słodkim uśmiechem.
To był Laun, nieśmiertelny z ludu Mecha.
Pilot Mecha z natury potrafi obsługiwać Piper, ale technika doskonalona niemal tysiąc lat była tak precyzyjna i wysublimowana, że stapiała go z maszyną.
“Dawno nie działaliśmy we trójkę, co?”
Laun wyciągnął Signa i Exd, a potem odwrócił głowę w stronę miejsca, gdzie wybuchło zamieszanie.
Ludzie, którzy przekroczyli granicę śmiertelności.
Jeśli żyli ponad tysiąc lat, znaczyło to, że już pojęli wcielenie, więc pod względem czystej siły bojowej można było ich nazwać najsilniejszymi wśród ludzi.
Zwłaszcza dla nich, nieśmiertelnych o wyjątkowej potędze, ta wojna była nie tragedią, lecz całkiem przyjemną rozrywką.
Gdy Deina zakręciła wiatr w dłoniach, jej ciało uniosło się lekko.
“Zobaczymy, kto złapie pierwszy. Zwycięzca zostaje oficjelem Rady.”
“Jasne. I tak nim będę.”
Murka odwrócił chwyt miecza i pierwszy skoczył do przodu.
Następnie Laun sterował Piperem, zygzakiem odbijając się od ścian, aż zniknął, a Deina wzmocniła ciśnienie wiatru i wzbiła się pionowo w górę.
Kwaaaang!
Gdy ściana pękła i wypadli kerscy wojownicy, Sirone użył teleportacji, by zwiększyć dystans.
Gdzie by nie uciekł, wrogowie napierali ze wszystkich stron.
To coś, czego jeszcze niedawno nie było, więc jego zdziwienie rosło.
Co właściwie skłoniło ich do działania?
“Kiiiaaaho!”
Na dźwięk z nieba Sirone poderwał głowę.
Wojownik, oślepiony światłem, spadał, odwracając ciało do góry nogami.
Ciemne błyski ostrza musnęły grzbiet nosa, a zanim zdążył schować miecz, Murka rzucił się na niego.
“Hahaha! Trafiony!”
“Trafiony?”
Przez system Ultima głos wojownika napłynął jako znaczenie.
Dało się poczuć, że oni nie prowadzą wojny.
Jakby to była zabawa w polowanie, element rozrywki, w ramach której go ścigali.
“Ale…”
Ruchy Murki były bardziej zwinne i potężne niż u jakiegokolwiek Kerga, jakiego dotąd widział.
Gdy wykonał obrót i wzniecił wiatr od klingi, twarda zewnętrzna ściana Paradise rozpadła się na kawałki.
Sirone, trzymając dystans zgodnie z zasadami maga, wystrzelił Photon Cannon.
W tym samym momencie oczy Murki błysnęły, a przeróżne techniki skimy wzmocniły jego gałki oczne.
Mikroskopijne nerwy rozchodzące się po całym ciele na chwilę zabłysły i wyświetliły się poza skórą, przez co jego sylwetka stała się mglista jak duch.
“Szybki! Nie da się go uchwycić!”
Sirone natychmiast rozłożył dłoń i uruchomił Zbroję Diamentową.
Gdy przy maksymalnej prędkości okryła go szata, klinga Murki ledwie uniknęła cięcia i uderzyła w bok.
Kwaaaang!
“Kh!”
Sirone przebił ścianę i wpadł do wnętrza budynku Paradise.
Metaliczna forma minerału pancernego Ringer jarzyła się srebrnym blaskiem, odsłaniając szpetną bliznę.
Gdyby spóźnił się choć odrobinę, ciało zostałoby poszatkowane.
Sirone wślizgnął się głębiej w budynek, tocząc się jak lotopałanka.
Unikał Photon Cannon wyłącznie dzięki możliwościom ciała.
“Więc to jest nieśmiertelny?”
Choć nawet obdarowany wiecznością pozostaje ograniczony biologicznie, biegłość w skima przekraczała ludzkie granice.
“Haha! Już się boisz? Nephilim nie jest niczym szczególnym. Że też czcili takiego kogoś jako światło Strefy 73. Ci wyznawcy są naprawdę głupi.”
Oczy Sirone’a zwęziły się.
Armand wyczuł szorstkość jego nerwów i rozpostarł macki jak pióra pawia, zgodnie z emocją pana.
“Oho? Masz i takie sztuczki?”
Murka nie odczuwał nawet odrobiny napięcia.
Skima szlifowana przez tysiąc lat była doskonała do reagowania na każdą zmienną.
Jeśli przeciwnik jest szybki, wystarczy widzieć wolniej. Jeśli ma dużą siłę, obejść. Jeśli jest wytrzymały, wytworzyć moc, która to przełamie.
Doskonała kontrola nad ludzkim ciałem.
To była najmocniejsza strona Murki, sławionego jako najlepszy wojownik Kergów.
Gdy zabrzmiał dźwięk jak trzepot owadzich skrzydeł, oczy Murki się rozszerzyły, a jego tułów się wygiął.
Fuuung!
Macka, smagając wichrem, minęła Murkę i rozwaliła ścianę.
Prędkość kompletnie przekraczająca przewidywania.
“Co to było?”
W chwili, gdy Murka w dziwacznej pozie wykręcał tułów, obserwując Sirone’a, Sirone wbił macki w podłogę i rzucił się do ataku.
W jego sercu narastała nieznana gorycz.
Zazdrość o nieśmiertelność, której nie mógł nie odczuwać, bo był tylko człowiekiem, bo był istotą żywą.
“Idę!”
Photon Cannon strzelały na wszystkie strony, a cztery macki szerokimi wymachami zmiatały przestrzeń do uniku.
“Fu! Fu!”
Murka unikał ataków, regulując oddech jak podczas ćwiczeń, a nie prawdziwej walki.
“Rzeczywiście potężny.”
Z upływem czasu oczy Murki stawały się coraz bardziej roziskrzone.
Czy przez te tysiąc lat spotkał człowieka tak silnego?
W chwili uzyskania nieśmiertelności człowiek wychodzi poza ludzką pozycję i wkracza na wyższy poziom.
Jego obecna siła nie ustępowała niczym wróżkom ani olbrzymom.
“Ale to widać. Ja jestem silniejszy.”
Zostanie oficjelem Rady i zyska jeszcze większą władzę. A to, czego potrzebował, było właśnie przed nim.
“No to zróbmy to na serio!”
Murka, po dawnej kerskiej bojowości, wystrzelił jak strzała i zaatakował Sirone’a.
Kakakakakang!
Jednocześnie na szacie Armanda pojawiły się srebrne rysy, a fala uderzeniowa przeszyła stawy Sirone’a lodowatym bólem.
“Bardzo twarda szata. To też mi się podoba.”
Murka wsunął miecz pod pachę i obrócił się.
Zewnętrzna grawitacja rozlała się na wszystkie strony, obracając jego ciało, a przy dziesięciu obrotach na sekundę klinga nadleciała, rysując smugę jak dysk.
“Czy to też da się zablokować?”
W chwili, gdy ostrze miało wgryźć się w kark Sirone’a, potężna siła wiążąca oplotła jego stopy.
“Krhh!”
Sirone cofnął się, miecz bezskutecznie przeciął powietrze, a Murka zacisnął zęby, walcząc, by nie upaść.
“Co to jest?”
Z zawieszonej w powietrzu po lewej stronie Sirone’a kuli spoglądało na niego jedno oko.
Antyteza, która spętała nawet upadłego anioła Ikasę.
Ale Murka nie był jak Ikasa.
I właśnie dlatego przebywał w Trzecim Niebie, Shehakim, wyżej niż upadły anioł.
“Ty… co to….”
Uruchomił wszystkie zdolności skimy, by poruszyć ciałem, lecz za każdym razem coraz ostrzejsza siła wiążąca wbijała się włókno po włóknie w mięśnie.
Było to niemożliwe bez działania Prawa Całości, które unieważnia samo zachowanie celu.
Sirone skupił Photon Cannon przed sobą.
Gdy wzmocniła je magia Galtomic, rozbłysk eksplodował z hukiem i z ogromną siłą ruszył, by oderwać Murce twarz.
Kwaaaang!
W tej chwili przed Murką rozwinęła się ściana powietrza, a Photon Cannon wybuchło.
“Hup!”
To nie było na poziomie Gaolda, ale potężne ciśnienie atmosferyczne sprawiło, że Sirone spojrzał w stronę drzwi.
“Hohoho! Z takim trudem sobie radzisz? Ty też się zestarzałeś, Murko.”
“Kim znowu jest ta kobieta?”
Kobieta o chłodnym wyrazie i zmysłowym uśmiechu unosiła się na wysokości jednego metra, wchodząc do Paradise.
---------------------------------------