[396] Zdobycie Wzgórza (5)
[396] Zdobycie Wzgórza (5)
“Jak moje strategie? Zadziałała, prawda?”
Screamer oblizał wargi.
I tak myślał, że to nie będzie dobry typ. Nie, nawet gdyby był dobry, czy w klasie maturalnej znalazłby się ktoś, kto ufa innym bardziej niż sobie?
Tyle że zbyt silne forsowanie własnego zdania jest dla innych kłopotliwe do przełknięcia.
“Nieważne. Robisz reverse position? Chcesz zawalić grę? Powinieneś był chociaż uprzedzić.”
“Hehe, przepraszam. To była moja karta atutowa, chciałem ją zachować. Tak czy inaczej położyłem Mayę, więc teraz mamy przewagę. Właściwie planowałem zrobić z tego dyskwalifikację.”
Przez Nade wszystko się posypało.
Eider, który sam uważał się za szalonego, wtedy zobaczył na twarzy Nade coś, co zbyt mocno odbiegało od normy.
“Eider.”
Na głos Sirone’a Eider odwrócił się.
“O? Sirone hyung, to nasz obóz. A, według zasad można? Ale podsłuchiwanie taktyki to tchórzostwo.”
“…Dlaczego to zrobiłeś?”
Eider przechylił głowę. Po chwili, jakby coś zrozumiał, pstryknął palcami.
“A, chodzi o Mayę? I co z tego? Nie przychodzisz tu, żeby wygadywać jakieś moralizatorskie bzdury, prawda?”
“Pytam jeszcze raz. Dlaczego to zrobiłeś?”
Twarz Eidera stężała.
Skoro odsłonił już prawdziwą naturę, nie było w nim ani śladu dawnego respekty wobec starszych.
“Co w tym złego? Chciałem tylko wprowadzić guarda w stan groggy. Uderzyłem też Screamera i Nade. To po prostu Maya jest żałośnie słaba. Gdyby to była Amy….”
“Nie myl się. Nie przyszedłem się złościć. Pytam o co innego.”
“Naprawdę?”
Eider splecionymi dłońmi podparł głowę.
“Mówiłem ci wyraźnie. Po teście przetrwania.”
Oczy Sirone’a zlodowaciały.
“Nie ruszaj mnie.”
“…….”
Ktokolwiek zacznie kombinować, ten zostanie zdeptany. Tak właśnie powiedział. Innymi słowy, Eider znalazł się na liście do odstrzału Sirone’a.
“Ha ha ha! To co, mam powiedzieć: ‘A, rozumiem, następnym razem już nie tknę’, tak?”
Wcześniej udawałby choćby strach, ale teraz, gdy miał za sobą potęgę wielkiej organizacji Fermi, nic go nie hamowało.
“Wystarczy, że wiesz. Chciałem tylko to potwierdzić.”
Sirone odwrócił się i wrócił do obozu.
Przyjaciele podeszli. Do startu 6. rundy została tylko minuta, trzeba było szybko ułożyć strategię.
“Sirone, w tej rundzie brońmy się. Maya potrzebuje czasu, żeby odzyskać siłę psychiczną.”
“Nie. Zakończymy to tutaj. Ja się tym zajmę, a wy zablokujcie drużynę Screamera. Jeśli jestem sam na ataku, nie będą mieli powodu, żeby tu podchodzić.”
Maya nie zdoła się zregenerować w trakcie walki. Wyłączyła baterie i wzmocniła wszechmoc, a przemoc Eidera zostawiła w niej zbyt głęboką ranę.
Iruki powiedział:
“Sirone, nie daj się ponieść. Mnie też to wkurza, ale najważniejsze jest wygrać. Jak przegramy, będzie jeszcze gorzej. Wiesz o tym.”
“Spokojnie. Naprawdę nic mi nie jest.”
Sirone uśmiechnął się tylko oczami, po czym nagle spoważniał i odwrócił się. Z jego ciała bił przeraźliwy chłód, więc przyjaciele rozstąpili się, robiąc mu drogę.
“Źle. On naprawdę się wściekł.”
W takiej sytuacji nikt nie był w stanie powstrzymać Sirone’a.
Zgodnie z przewidywaniami, gdy tylko rozpoczęła się 6. runda, Sirone nie zwracając uwagi na nic, poleciał prosto na Eidera.
“Uff, aż ciarki.”
Kącik ust uśmiechniętego Eidera zadrżał. Na jego twarzy mieszały się strach i euforia.
Nadleciał ktoś o najsilniejszej psychice w klasie maturalnej, by go zgnieść.
“Tym bardziej mnie to bawi.”
Na samą myśl o nędzy, że ma przed sobą kogoś, kogo chce zabić, a nie może go nawet musnąć, już przechodziły go dreszcze.
Eider zygzakował między salwami Photon Cannon, jeszcze bardziej pogłębiając bezsilność Sirone’a.
“Ha ha ha! No i co? Nic mnie nie trafia. Chcesz policzyć, ile razy oberwała Maya? To ci zajmie całe życie!”
Sirone nie odpowiadając, wylądował przy fladze.
Na obu dłoniach Eidera zebrał się Wind Cutter. Gdy tylko Sirone złapie flagę, zamierzał kontratakować i to zakończyć.
“Ataraksja.”
Dziesięć metrów nad szczytem pojawiło się blade światło, które nakreśliło ogromny krąg, a zza areny rozległy się okrzyki podziwu. Halo było dwa razy większe niż to, które pojawiło się w starciu z Dante.
Eider bezwiednie uniósł wzrok na świetlisty krąg. Potem coś zrozumiał i pospiesznie wycofał się poza promień.
“Cholera. Zawsze musi być tak wkurzający.”
Był to sposób, o którym nie pomyślał. Gdy nad wzgórzem rozłoży się Ataraksję, nawet jeśli złapie się flagę, nie da się podejść bez wahania.
“W takim razie….”
Eider skulił się i wyliczał moment do skoku. Gdy tylko krąg zostanie ukończony, okazja zniknie.
“Trzydzieści sekund.”
Powiedział Sirone.
“Zostało trzydzieści sekund. Jeśli mnie nie powstrzymasz, już nigdy mnie nie pokonasz.”
“Też to wiem, cholerny draniu.”
Wiedział, ale nie mógł nic zrobić, bo na własne oczy widział siłę kręgu Sirone’a.
Gdyby rzucił się, a potem wpadł w jego zasięg, niezależnie od wyniku następna runda mogłaby się dla niego skończyć na łóżku w izbie chorych.
“Chyba… ale nie zginę.”
I tak to dwa tysiące razy.
W realnym starciu nigdy by tego nie wybrał, ale gdy przeszło to przez filtr wirtualnej walki, stało się ryzykiem, które warto podjąć.
“Wchodzę!”
Na jego decyzję wpłynął też fakt, że w stanie time-split siła maga spada poniżej połowy.
Tak powinno być.
Ale gdy Photon Cannon zatrząsł bębenkami i przeleciał obok, ciarki były nie do powstrzymania.
“Cholera! Jednak się nie da?”
W czystej sile bojowej Sirone należałby do ścisłej czołówki klasy maturalnej.
Nawet w stanie time-split moc pojedynczego strzału przekraczała to, co Eider mógł znieść.
“Nie, i tak mnie nie trafi. Nigdy mnie nie trafi.”
Cena za układ z Fermi okazała się naprawdę potężna.
Mając tylko Ghost Movement, mógłby ukończyć szkołę nawet bez pomocy bandy Fermi.
“Co? Wielki Sirone też nic wielkiego? Takim nieudacznikiem jesteś, że ssałeś palce, aż Maya dostała w twarz.”
Sirone wystrzelił Photon Cannon z maksymalną prędkością.
Ale Ghost Movement bezbłędnie odsunął ciało Eidera na bok i światło minęło go o włos.
“Ha ha ha! Nic nie zrobisz! Właśnie dlatego od początku…!”
W tej chwili, łup! potężny cios uderzył go w tył głowy.
“Hę…?”
Jedna noga Eidera zachwiała się.
AT algorytm się rozpadł. To przeraziło go bardziej niż ból antymagii.
Z niedowierzaniem podniósł głowę i zobaczył, że twarz Sirone’a faluje w rozmyciu. Uderzenie było o wiele silniejsze, niż się spodziewał.
“Dostałem czysto.”
Ale jak?
AT algorytm reaguje na każdy obiekt wywołujący opór powietrza. Bez względu na to, czy leci z tyłu, czy wybija się z dołu, powinien zareagować.
“Co to…?”
Gdy obraz się wyostrzył, dopiero wtedy dostrzegł Photon Cannony unoszące się wokół Sirone’a.
Nie były większe ani wyraźniejsze. W samym środku światła tkwiła jedynie upiorna czerwona kropka.
“Algorytm naprowadzania laserowego.”
Mruknęła Dorothy.
To wyższa bateria, dorównująca AT algorytmowi. Sama wszechmoc lasera jest najwyższej klasy.
“Więc ja, Sirone’a….”
Konstrukcje Dorothy też mają funkcję podobną do AT algorytmu. Ale algorytm naprowadzania laserowego był dla automatycznego odbicia niemal naturalnym wrogiem.
“Cholera! Cholera! Cholera!”
Eider krążył wokół wzgórza, uciekając przed homing Photon Cannon. Ale bez względu na to, gdzie uciekał, nie mógł ich zgubić.
Miał ochotę zerwać z siebie skórę, na której paliła się czerwona kropka.
To była magia o mocy sięgającej niemal ośmiu tysięcy presses na sztukę.
“Cholera! Skąd taka magia?!”
Tor lotu homing Photon Cannon, który strącił drona 7. stopnia, był na tyle precyzyjny, że doganiał ruchy zawodowego maga z pierwszej linii.
Przy umiejętnościach Eidera nie dało się uciec z pazurów algorytmu naprowadzania laserowego, więc w końcu został trafiony.
“Krr…!”
Tuż przed zderzeniem z homing Photon Cannon jego ciało rzuciło się na boki, a błysk prześlizgnął się obok.
Ulgę natychmiast zastąpił prawdziwy strach.
Osiem cząstek światła krążyło wokół jego ciała jak hieny wokół zdobyczy, bez końca sunąc po AT algorytmie i zbliżając się.
“Eee? Eeee?”
Ciało drżało niezależnie od jego woli, żołądek podchodził do gardła. Ale bardziej przerażał go nadchodzący cios.
“Aaaaargh!”
Homing Photon Cannon, owijając się wokół talii jak wąż, eksplodował mu z tyłu głowy.
“Krr…!”
To była moc, która pozbawiłaby go przytomności, gdyby nie wytrzymałość po czwartej fazie przetrwania.
Eider spadł na ziemię i uniósł głowę. Emocje były wymalowane na twarzy; wyglądał jak zły duch.
“Co za pieprzone…!”
Puffpuffpuffpuffpuffpuffpuff!
Seria uderzeń w powietrzu zagłuszyła jego głos.
Homing Photon Cannon nie zna litości. Bezduszne światło bombardowało wyłącznie to, gdzie prowadził je laser.
“Gaaaaa!”
Eider chwycił się za głowę, cierpiąc. Miał wrażenie, jakby setki igieł wierciły się w jego mózgu.
Uświadomiwszy sobie, że tak nie wygra, zobaczył nadchodzącego Sirone’a i pospiesznie padł na kolana.
“P-przepraszam! Hyung!”
Kroki Sirone’a zatrzymały się.
“To ja jestem winny! Już tak nie zrobię. Weź flagę i skończmy. Proszę!”
“Za co jesteś winny?”
“Za uderzenie Mayi. Przepraszam też, że udawałem, że to nic. Taki już jestem. Nic na to nie poradzę. Ale nigdy więcej. Przeproszę też ją.”
Mag wie dokładnie, jak jego działania wpływają na świat zewnętrzny. Dlatego nie ujawniają gniewu, chyba że samo to przybliża ich do najlepszego wyniku.
“…Koniecznie przeproś Mayę.”
Sirone przeszedł obok Eidera.
“Ach, Sirone hyung. Ty naprawdę….”
W oczach Eidera, patrzących za Sirone’em, pojawiło się falowanie.
Gdyby mógł mu zadać porządny cios w tył głowy. Gdyby mógł go okładać, patrząc w oczy Sirone’a leżącego we krwi.
Jakże byłoby to upajające?
Samo wyobrażenie powodowało u niego dreszcze aż po utratę świadomości.
Zapowiedziana rozkosz poprowadziła go do strefy ducha. Gdy AT algorytm się aktywował, magia Ghost Movement zaczęła go otulać.
“Mogę. Z tej odległości nie zdąży kontratakować!”
Sirone podniósł wzrok ku niebu. Gorąca złość paliła mu myśli, lecz szybko zamarzła.
Niebo jest zimne.
Stuprocentowa koncentracja wyostrzyła strefę ducha, a bateria i wszechmoc wywołały potężną reakcję łączenia.
Tłumi nawet najdrobniejszy gniew i dodaje go do mocy magicznej.
Taka właśnie była złość maga.
“Teraz!”
Gdy Eider, szeroko otwartymi oczami, miał rzucić się na Sirone’a, Screamer krzyknął:
“Głupku! Góra! Góra!”
Twarz Eidera, który wyprostował głowę pionowo, zastygła.
Ujrzał ukończoną Ataraksję. A jeszcze wyżej celował w jego czoło laser homing Photon Cannon.
Moc i skala były inne niż przy zaklęciu na Dantem. Wtedy synchronizacja wynosiła 50 procent, teraz było to 80 procent.
“Cholera!”
Eider chwycił się za głowę i skulił.
Homing Photon Cannon przebił Ataraksję, a olbrzymi błysk spadł prosto z wysokości dziesięciu metrów.
“Gaaaaaaaaa!”
Ogromna masa światła została przełożona na antymagię i zniszczyła jego psychikę. Łup! Krew z nosa trysnęła jak z armaty, a krwawe łzy spłynęły po policzkach.
Drdrdrdrdr!
Ciało Eidera zaczęło drgać w przerażającym tempie.
Na ludzi nie nakłada się efekt odrzutu, ale interakcje magii wciąż są w pełni odwzorowane.
AT algorytm, wciągnięty w falę uderzeniową, zaczął działać zgodnie ze swą naturą i poruszać Eiderem.
Problem polegał na tym, że… nigdzie nie było, gdzie uciec.
“Greeeek! Greeeeek!”
Uwięziony w ogromnym błysku, Eider odbijał się z niewiarygodną prędkością. Jakby ktoś chwycił go za kręgosłup i szarpał dowolnie.
Trzask! Trzask! Gdy rozległ się dźwięk łamiących się kości w całym ciele, wszyscy zamarli w szoku.
Błysk trwał zaledwie 1,6 sekundy, ale to wystarczyło, by nie została ani jedna zdrowa kość.
Wyrzucony poza obszar błysku Eider sturlał się ze wzgórza. Leżał na plecach i patrzył w niebo; jego źrenice zniknęły.
Sirone dopiero po zniknięciu Ataraksji odwrócił się i podszedł do Eidera.
Choć widział, że jego kończyny powyginały się w nienaturalnych kierunkach, jego spojrzenie pozostało spokojne.
“Dotrzymaj obietnicy przeprosin dla Mayi.”
Gdyby to Sirone miał połamane kości, czy zachowanie Eidera mogłoby być uznane?
Czy to słabość Mayi, niemagiczna u maga? Czy to zło Eidera, aż nazbyt magowe?
Czy to tylko bezwzględny system rywalizacji w klasie maturalnej?
Nie trzeba było tego oceniać. Sirone będzie iść dalej, a droga Eidera w klasie maturalnej kończyła się tutaj.
To było jedyne, co miało znaczenie dla maga.
Drzwi areny się otworzyły, a sanitariusze wbiegli do środka.
(Koniec tomu 16)
---------------------------------------