[663] Niewystarczające pięć zmysłów (2)
“Tsk, ale z niego uparty osioł.”
Gdy siedzący przy stole Lupist zaczął marudzić, Jane się uśmiechnęła.
“A może jeszcze teraz spróbujesz złożyć mu propozycję? Widać było, że bardzo żałował.”
Kiedy dotarło do niego, że Sirone został zabrany przez Wieżę z Kości Słoniowej, to właśnie Lupist najgłośniej przeklinał królestwo.
“Gdyby był typem, który przyjmuje takie oferty, zrobiłbym to już dawno.”
Do dziś miał przed oczami, jak tamten na strzępy podarł zaświadczenie o przyjęciu, kiedy pięć najbardziej prestiżowych szkół magii zebrało się w stowarzyszeniu.
“W sumie to nawet lepiej. Byle tylko nie zgarnęło go inne państwo.”
To był jedyny powód, dla którego Lupist nie przeszedł do działania.
Tymczasem nawet po zakończeniu oceny numerów 28 i 29 Sirone nie był w stanie zawołać kolejnego uczestnika.
Rian i Aria tak samo, wciąż oszołomieni pokazem magii, który przed chwilą zobaczyli.
“To jest...”
Rian nie mógł wydusić z siebie ani słowa, ale Sirone skinął głową, jakby i tak go usłyszał.
“To magia arcymaga pierwszej klasy.”
Moc, która potrafiła zatrząść budynkiem, a mimo to nie zostawiła żadnego śladu, jednocześnie pokazywała jego siłę niszczenia i precyzję.
‘A do tego magia pani Jane też była niesamowita.’
Ponieważ była to ocena specjalizacji, niektóre zaklęcia trzeba było rzucać bezpośrednio na egzaminatorów, i Sirone jasno zrozumiał, do jakiego poziomu doszła jej magia mentalna.
Aria powiedziała:
“Na razie przejdźmy dalej. Zostało jeszcze aż 52 osoby.”
Sirone oprzytomniał, odwrócił się w stronę drzwi i powiedział:
“Następna osoba, proszę.”
Po chwili drzwi się otworzyły i wszedł łysy mężczyzna o posturze równie potężnej jak Rian.
“Dzień dobry! Kandydat numer 59, Maghart!”
Miał 43 lata, od 20 lat trenował sztuki walki wręcz i obecnie był weteranem, który utrzymywał się z pracy najemnika w gildii wojowników.
W pierwszej ocenie niczym szczególnym się nie wyróżnił, ale miał solidne podstawy, a jego atutem była ogromna siła, więc Sirone go przepuścił.
“Dobrze. Życzę dobrego wyniku. Proszę pokazać swoją specjalność.”
Maghart zdjął z pleców wielki plecak i wyciągnął z niego twarde cegły.
‘Czyli pokaz łamania.’
Zwykle przy takim pokazie stawia się podpory, żeby lepiej przenosić uderzenie, ale on ułożył aż piętnaście cegieł jedna na drugiej.
Maghart spojrzał z góry na sięgającą mu do pasa wieżę z cegieł, skinął głową i powiedział:
“Najpotężniejsza technika tygrysiej szkoły pięści, Taran Tygrysa. Rozbiję te cegły jednym uderzeniem.”
Łamanie, marzenie każdego chłopaka.
Sirone na chwilę zapomniał o obowiązkach egzaminatora, oczy mu zabłysły i skinął głową.
“Huuuuuuuu!”
Kiedy Maghart przyjął pozycję jeźdźca i zataczał rękami kręgi, nie było słychać nawet oddechu, aż w końcu wysunął żuchwę do przodu i ryknął.
“Uracha!”
Wyskoczył wysoko i jakby spadał głową w dół, runął czołem na wieżę z cegieł.
Seria odgłosów pękającego kamienia zabrzmiała jeden po drugim, a jego twarz przebiła cegły aż do samej ziemi.
“Wow! Rozbił wszystkie!”
Sirone zerwał się z miejsca i zaczął klaskać Maghartowi, który wciąż klęczał z czołem wbitym w ziemię, cały w pyle.
“Niesamowite! Ale wszystko w porządku? Głowa musi pana boleć.”
Nie usłyszał odpowiedzi.
“Yyy... panie Maghart?”
Maghart ani drgnął, wciąż z czołem przy ziemi, i Sirone coraz bardziej się niepokoił.
“Panie Maghart, słyszy mnie pan?”
Wtedy Maghartowi puścił tułów, runął na ziemię i zaczął drgać, jakby kończyny podskakiwały.
“Źle jest! Chyba stracił przytomność!”
Aria zerwała się na nogi i krzyknęła w stronę drzwi:
“Master! Master! Mamy pacjenta w stanie nagłym!”
Członek gildii Silvering wbiegł na plac, zarzucił Magharta na plecy i wybiegł z nim na zewnątrz.
W jednej chwili wszystko na sali wróciło do porządku, ale Sirone nadal patrzył na odchodzących z osłupiałą miną.
“...Co? Co tu się właściwie stało?”
Rian cmoknął i powiedział:
“Za bardzo się spięł. Ciało miał sztywniejsze niż zwykle, więc siła się rozproszyła. I w chwili uderzenia stracił przytomność.”
Sirone powoli usiadł z powrotem.
“Następna osoba, proszę.”
Doszło do drobnego incydentu, ale zgodnie z oczekiwaniami większość kandydatów, którzy przeszli pierwszy etap, pokazała satysfakcjonujące specjalizacje.
‘Hmm, to niejednoznaczne. Trzeba dać werdykt wstrzymany.’
Skoro trudno było wyznaczyć jasne kryterium, zbyt wczesne rozstrzyganie na zdany albo niezdany tylko by szkodziło.
Numer 73 to Ackman, master gildii Silvering, i bez żadnych ograniczeń zaprezentował swoją specjalność, magię Fire Snake.
‘Ta magia jest zdecydowanie praktyczna.’
To zaklęcie mocno korzystało z magicznych artefaktów, Szaty Płomieni i Więzienia Ognia, ale i tak liczyła się praktyczna walka, a wtedy wyposażenie też mogło być atutem.
‘Ja też noszę Armand.’
Gdy ognisty wąż zwinął się i opadł, cała trójka zaklaskała, a Ackman skinął niezręcznie głową.
To była umiejętność, która już raz przegrała w pojedynku, więc sam pokaz był dla niego krępujący, ale z perspektywy Sirone trudno było znaleźć kogoś na poziomie Ackmana.
‘Na razie ustawmy go po stronie zdających.’
Ackman wyszedł, a jak przy przekazaniu pałeczki wszedł Yordik, master gildii Wojennego Wozu.
W przeciwieństwie do pierwszej oceny miał na sobie magiczny artefakt: wielką rękawicę z kryształową kulą osadzoną w dłoni, podobną do Armand.
“Numer 74, Yordik.”
Mimo że był tu jako kandydat, nadal nie okazywał nikomu pełnej uniżoności.
“Tak. Proszę pokazać swoją specjalność.”
Yordik najpierw przedstawił swój sprzęt.
“To magiczny artefakt zwany Ice Glove. Połączony z moją magią zamrożenia potrafi różne rzeczy. Na przykład...”
Yordik wyciągnął dłoń, kryształowa kula rozbłysła niebiesko i w jednej chwili zamroziła powietrze.
“Mogę pochłaniać energię.”
Potem zacisnął pięść, a lód zafalował jak strumień wody i zmienił się w bicz z ostrymi kolcami.
“I tak ścinam karki tym, którzy się rzucają.”
Kiedy szeroko zamachnął ramieniem, lodowy bicz z trzaskiem powietrza smagnął tuż przed oczami Sirone i wrócił.
‘Aha, czyli forma nie jest stała.’
Magia zamrożenia ma świetną zdolność kształtowania, ale wadą jest mała płynność.
Jednak przy założonym Ice Glove można na bieżąco pochłaniać energię, więc nawet twardym lodem da się operować jak biczem.
“Cóż... na tym poprzestanę. Prawdziwych technik do zabijania ludzi trudno tu pokazać.”
Yordik chłodno uniósł kącik ust, oczekując reakcji Sirone, ale wzrok Sirone był już wbity w dokumenty.
“Dziękuję za pokaz. O wyniku zostanie pan poinformowany indywidualnie.”
“...”
Przez chwilę stał zakłopotany, ale gdy Aria zawołała następną osobę, cmoknął i odwrócił się.
‘Tsk, co za dzisiejsza młodzież.’
Następna, numer 75, była Ibiang, master gildii Bloodrose.
Jej strój wyraźnie zdradzał, że bardziej niż na umiejętnościach skupiła się na czymś innym.
“Dzień dobry, kandydat numer 75, nazywam się Ibiang.”
Chwyciła palcami skraj spódnicy, rozłożyła ją na boki i z gracją cofnęła jedną nogę, kłaniając się skromnie.
“Dzień dobry. Dziś wygląda pani pięknie.”
“Ojej, naprawdę tak to wygląda? Dziwne, ubrałam się przecież jak zwykle. Hohoho!”
Gdy przesadnie się zaśmiała, a jej pierś zafalowała w górę i w dół, Sirone wrócił do swojego zwykłego wyrazu twarzy.
“To zaczynamy?”
Ibiang, osiągnąwszy zamierzony efekt pierwszego wrażenia, też przestała się uśmiechać i zaprezentowała swoją specjalność.
“Magnetic Control.”
Specjalizowała się w magii elektrycznej, a konkretnie w polu magnetycznym, i znakomicie kontrolowała metal.
Rzuciła czarną, żelazną kulę “Oko Złotego Smoka”, która w powietrzu rozpadła się na metaliczny pył i ujawniła wokół niej kształt pola magnetycznego.
“Oho.”
Sirone spojrzał z zainteresowaniem na żelazny pył płynący jak droga mleczna, a ona, dodana tym pewności siebie, uformowała z pyłu różę i posłała ją przed niego.
Róża unosząca się przed jego oczami była tak precyzyjna, że poza czarnym kolorem można ją było wziąć za prawdziwą; kiedy powoli wyciągnął rękę, by ją chwycić, znów rozproszyła się jak dym i wróciła do Ibiang.
“Świetne.”
“Specjalizuję się w formowaniu, ale niech pan nie lekceważy też siły. Gdy się skoncentruję, potrafię pokonać grawitację aż do 200 kilogramów.”
To była moc pozwalająca poruszać jednocześnie dziesiątkami długich mieczy.
‘Ta magia będzie użyteczna. Panią Ibiang też wpiszmy do zdających.’
Lupist, Jane, Ackman, Yordik, Ibiang.
Jeśli już na początku zbierał się taki skład, można było uznać, że trzon drużyny zaczyna się klarować.
Numer przeskoczył daleko i przyszła kolej na numer 121, Etellę, a to, co przygotowała do oceny, podobnie jak Maghart, było pokazem łamania.
‘Racja, niewiele rzeczy robi większe wrażenie niż to.’
Była dość potężna, by w Niebie stoczyć bój z samym Szatanem, a jednak fakt, że na ocenę przyszła z przygotowanymi rekwizytami, oznaczał szacunek dla egzaminatorów.
“Zademonstruję tajemną technikę Pięści Fali Yin-Yang.”
“Tak. Proszę zaczynać.”
Sirone okazał szacunek nauczycielce ze szkoły, a Rian, nadal pamiętając dreszcz z pierwszej oceny, obserwował wyjątkowo uważnie.
Wyjęła z torby żelazną kulę wielkości ludzkiej twarzy i jakby sprawdzając jej twardość, puściła ją z wysokości oczu; z głuchym hukiem wbiła się w podłogę.
“Rozbić... żelazo?”
Aria patrzyła z niedowierzaniem, a Etella pochyliła się i wymierzyła pięść.
“Huuuu.”
Na chwilę wzięła spokojny oddech, po czym nabrała powietrza i z ogromną prędkością uderzyła pięścią w żelazną kulę.
Trrr-tatatatam!
Rozległy się serie dźwięków, w które trudno było uwierzyć, że pochodzą od ludzkiej pięści, a wewnątrz żelaznej kuli zawirowało tyle fal, ile tych uderzeń.
‘Gangroejang!’
Etella szeroko otworzyła dłoń i wtłoczyła ostatnią falę.
Wtedy drżąca z chrzęstem żelazna kula rozpadła się na drobne kawałki, jakby doszło do eksplozji.
“Łaaa!”
Sirone, jak zawsze pod wrażeniem, wyrwał z siebie okrzyk zachwytu.
Trudno było uwierzyć, że ludzkim ciałem dokonała czegoś, czego nie potrafiłaby roztrzaskać byle jaka magia.
Etella przykucnęła, pozbierała odłamki, znów przyjęła postawę i uprzejmie się ukłoniła.
“Proszę o przychylną ocenę.”
Etella uśmiechnęła się młodzieńczo i opuściła plac, a Sirone odwrócił się do Riana.
“I jak? Zdane?”
“Co? A, jasne.”
To były umiejętności, którym nie dało się zaprzeczyć, i właśnie dlatego Rian nie potrafił od razu ich ocenić bez wahania, ale z powodu własnego problemu.
Podczas wykonywania obowiązków rycerza liczyło się tylko zwycięstwo, jednak patrząc, jak bardzo dzisiejsi kandydaci pogłębili stronę techniczną, czuł w sercu narastający niepokój.
Nie wiadomo, czy Sirone to zauważył, czy nie, ale zawołał kolejnego uczestnika.
“Numer 147, proszę wejść.”
Dopiero po wypowiedzeniu tych słów Sirone spojrzał w dokumenty.
‘Ach, to ten.’
Wig Szalonego Wichru.
Z dwoma mieczami przypiętymi równolegle za lewym barkiem wszedł do środka z szerokim uśmiechem.
“Dzień dobry. Numer 147. Ci, którzy mnie znają, mówią na mnie też Wig Szalonego Wichru.”
“Hmm.”
Rian zacisnął usta i skrzyżował ramiona.
To był ten sam Wig, który od pierwszej oceny nieustannie wysyłał prowokacyjne sygnały.
“W takim razie proszę pokazać swoją specjalność. Walkę dwoma mieczami, tak?”
“Cóż, szczerze mówiąc broń nie ma znaczenia. Walczę po prostu tym, co wpadnie mi w ręce. Naprawdę ważne jest...”
Wig jednocześnie dobył oba miecze zza ramion, zmrużył jedno oko i wymierzył ostrza w Riana.
“Czy nie to, kogo potrafisz pokonać?”
Rian zapytał, nie zmieniając nawet wyrazu twarzy:
“A więc... kogo potrafisz pokonać?”
Jak zwykle nie miał w sobie ani krzty wycofania, a Wig, jakby na to czekał, rzucił propozycję:
“Właśnie ciebie. Wzywam cię na pojedynek na prawdziwe miecze, Rycerzu Macha.”
---------------------------------------