[363] Stowarzyszenie Magii (9) 2
[363] Stowarzyszenie Magii (9)
Sirone na oślep wymachiwał ostrzem, nie przerywając natarcia. Kąciki ust Gaolda, który spokojnie unikał kolejnych ciosów, uniosły się.
“Poprawna odpowiedź. Pierwsze pytanie zaliczone.”
Sirone nie oszczędza magii, tylko nie jest w stanie jej użyć. Gaold ma tylko jedną okazję do ataku. Ale ta jedna niemal na pewno go zabije.
“Nie mogę użyć magii ofensywnej! Na razie muszę bezwzględnie się bronić!”
Jeśli Gaold mówi serio, nie będzie czekał, aż Ataraksja się ukończy. Musi umrzeć wcześniej. Dlatego każde uderzenie było blefem. Zamiast tego skupiał całą uwagę na reakcji Gaolda.
“Kiedy? Kiedy, do cholery?”
Podział czasowy pozwalał dokończyć dwa baterie naraz, ale poza Ataraksją nie było już miejsca, by w wolnym slocie zamontować Photon Cannon czy coś podobnego. Musiał uniknąć Air Gun. Porażka oznaczała śmierć.
“...Tak sobie myślisz.”
Zdawało się, że słychać, jak Sirone kombinuje.
Oczywiście była to najlepsza ocena. Miał jednak jeden błąd: zakładał, że siła i prędkość Air Gun będą takie jak przed chwilą.
“Myślałeś, że naprawdę to zablokujesz? Jeśli tak, to szkoda.”
Gaold nie zamierzał mu odpuszczać. Dwa razy dał mu szansę, a nawet ustalił regułę, że będzie tylko jedna kontra. Skoro tak zbalansował pojedynek, kwestia życia i śmierci spoczywa wyłącznie na Sirone. Jeśli mimo tego przegra? Cóż, pozostaje mu tylko umrzeć.
Tuż przed ukończeniem Ataraksji Gaold wyciągnął palec.
“Żegnaj, Sirone.”
Jednocześnie Armand, który czekał, by zareagować tylko na jeden bodziec, uderzył mackami o ziemię i cofnął się.
Ale to również mieściło się w przewidywaniach Gaolda.
“Ten poziom jest inny.”
Gaold nie dał mu już czasu, skompresował powietrze i natychmiast wystrzelił Air Gun. Rozległ się dźwięk jak pękający metal, a pocisk powietrzny pomknął z niewiarygodną prędkością.
Sirone nie mógł go zobaczyć ani nawet poczuć. Taki jest limit człowieka, który nie potrafi otworzyć skemy. Miał jednak inną drogę ucieczki: wyobraźnię.
Wcześniej zaprojektował wybór z dwóch opcji. Jeśli Gaold zaatakuje, zanim Ataraksja się ukończy, znaczy, że chce go zabić. A więc miejsce obrony było tylko jedno.
“Czarna kula!”
Przed twarzą Sirone narodziła się czarna sfera. To była magia, do której nie zdołał dotrzeć nawet przez wymuszony rebound Behemota, ale dzięki mocy przekroczenia psychicznego wykonał Over Face i pojawiło się niewielkie pole grawitacyjne.
Air Gun, pędzący prosto w jego czoło, z sykiem wessał się w ciemność.
Wprawdzie w Kazrze pożarł kiedyś rośliny o masie jednej tony, ale Air Gun Gaolda był z innego wymiaru. Czarna kula nie udźwignęła energii i eksplodowała przed jego oczami, wywołując falę uderzeniową.
“Kh!”
Szata Armanda w mgnieniu oka stwardniała, osłaniając właściciela. Odskoczony przez uderzenie Sirone wbił macki w ziemię i skoczył w bok. Ataraksja była już ukończona i lśniła olśniewającym światłem.
“Wzmocnienie many!”
Sirone wyciągnął obie dłonie i skupił umysł na dwóch kulach wzmacniających manę w swoich dłoniach. Narodził się potężny Photon Cannon, tworząc wokół drobne bańki światła niczym kropelki wody.
“Teraz Immortal Function!”
Photon Cannon gwałtownie się rozszerzył, odpychając powietrze we wszystkich kierunkach. Gdy złociste światło zaczęło drgać, na siatkówkach obserwujących pozostały powidoki.
“Przekroczenie psychiczne!”
Nadanie masy do granicy sprawiło, że bryła fotonów wielkości ludzkiego tułowia drgała tak intensywnie, że dało się ją zobaczyć gołym okiem. Hałas wirującej masy był głośniejszy niż grzmot.
Twarz Plu zbielała.
Zgodnie z regułą Gaold nie mógł już atakować Sirone. Z drugiej strony Photon Cannon Sirone był nieporównywalnie silniejszy niż przy pierwszym rzuceniu.
“Jak on potrafi tak skompresować światło?”
Sirone wciąż nie był zadowolony i jeszcze bardziej wykrzywił twarz.
“Jeszcze trochę! Jeszcze odrobinę…!”
I tak Gaold nie może go zaatakować. Albo unik, albo blok. Jeśli nie da się nawet uniknąć, to tyle.
“Uaaaah!”
Gdy wyrzucił z siebie wszystko, narodziła się biała sfera przywodząca na myśl supernową. Dzięki Ataraksji została w skrajny sposób wzmocniona. Zapewne cały bunkier miał wypełnić się energią.
Gaold, z gorzkim uśmiechem, mruknął:
“Co za cholera….”
Błysk!
Potężna fala światła odepchnęła wszystko w promieniu.
Nawet ludzie Kangnana stojący za Ataraksją odwrócili głowy od błysku, który niemal wypalał siatkówki. Nawet z zamkniętymi oczami było widać zarys.
Jednak Sirone widział. Armand odciął 98 procent światła wpadającego w oczy właściciela.
Zaraz potem przed oczami rozegrał się krajobraz jak z déjà vu. Od krawędzi światło szybko się zacisnęło, a niewyobrażalne ciśnienie atmosferyczne zamknęło energię Photon Cannon w Vacuum Press.
“Kr…!”
Gaold, z zaciętą miną, jeszcze mocniej zacisnął Vacuum Press. W końcu energia się ustabilizowała i skupiła w kulę światła mniejszą od dłoni.
Sirone oniemiał.
“Ten człowiek… naprawdę jest człowiekiem?”
Gaold, zgarbiony jak bestia, zwiesił ramiona. Jego włosy zostały całkowicie wybielone. Kiedy zacisnął pięść, Vacuum Press pękł i Photon Cannon zniknął.
“Uff. Było o włos.”
Zaskoczony nie był tylko Sirone. Nawet Plu i Gando, którzy od lat wspierali Gaolda, nigdy nie widzieli, by odbarwiły mu się włosy.
Gaold przez chwilę trwał w zgarbionej pozie. Potem odwrócił się do Sirone i uśmiechnął się oczami.
“…Zaliczony.”
“Już zemdlał.”
Kangnan, poprawiając okulary, wszedł do centrum bunkra.
Sirone leżał na podłodze jak martwy. Teraz nie tracił przytomności tylko dlatego, że użył Ataraksji, ale każdy widział, że to było jego najsilniejsze uderzenie.
“Heh, wycisnąłeś się do cna. No, dobrze.”
Gaold otrząsnął zdrętwiałe ramię parę razy, podniósł kod, który spadł na ziemię, i zarzucił go na ramię.
Kangnan wpatrywał się w wybielone włosy Gaolda. To Vacuum Press oznaczało, że i Gaold dał z siebie wszystko. Dlatego zaliczenie było pewne.
“Proszę ufarbować włosy. I tak już pan podupadł, a teraz wygląda pan jeszcze starzej.”
“Daj spokój. Odrastają. Podobno teraz modne jest rozjaśnianie?”
“Tak słyszałam. Tyle że twarz przewodniczącego nie jest modą.”
“Ha, ha, ha!”
Gaold, unosząc głowę i śmiejąc się donośnie, ruszył w stronę windy.
Po naciśnięciu przycisku odwrócił się do Plu.
“Hej, smarkulo.”
“T-tak!”
Plu, napięta do granic, wyprostowała się i odpowiedziała.
Miała wrażenie, że przez dwa lata sporo się o Gaoldzie dowiedziała, ale to była pomyłka. Gaold, którego znała, nie był prawdziwy.
Gaold skinął głową w stronę powalonego Sirone.
“Zabierz go i uśpij. Jak się obudzi, zaprowadź do mojego pokoju.”
“Tak! Zrozumiałam!”
Na tym skończyło się zainteresowanie Gaolda Plu.
Plu spojrzała na niego smutnymi oczami.
Płakała, szlochając, krzyczała, że go podziwia. To była największa odwaga w jej życiu. Ale wyglądało na to, że nie wywołało to w Gaoldzie żadnego poruszenia. A może już dawno wypadło mu to z pamięci.
“Plu.”
Gando położył dłoń na jej ramieniu.
“Sirone zabiorę ja.”
“A-ale nie. To ja powinnam.”
“Mężczyzna jest ciężki. A na pierwszym piętrze nie możesz używać magii.”
Gando wszedł do bunkra, zarzucił Sirone rękę na swoje ramię i postawił go na nogi. Potem zręcznie obrócił go plecami i wziął na barana.
Do uszu Plu, która patrzyła na to przez dłuższą chwilę, dotarł głos Gando.
“Byłaś świetna, Plu.”
Nie minęło wiele czasu, gdy te słowa dotarły do jej świadomości. Na ustach Plu, która spoglądała na Gando zaszklonymi oczami, pojawił się cienki uśmiech.
“Dziękuję.”
Najgorszy projekt (1)
Sirone otworzył oczy. Przez chwilę pulsował mu ból w głowie, ale zaraz potem poczuł świeżość.
Leżał w sali regeneracyjnej Stowarzyszenia Magii. Wewnątrz kapsuły, do której zmieściłby się dorosły człowiek, był szklany sufit, a poduszki były miękkie.
Gdy Sirone kilka razy mrugnął, szklany sufit wydał pusty dźwięk i odsunął się na bok. Przez wąskie pole widzenia zobaczył zmęczoną twarz Plu.
“Jak się czujesz? Trochę lepiej?”
“Ach, tak. Co się stało?”
“Straciłeś przytomność w bunkrze. Tak się dzieje, gdy forsujesz magię. Następnym razem, nawet jeśli musisz zmniejszyć strefę ducha, zwiększ gęstość. To zapobiegnie przeciążeniu mózgu.”
Głos Plu był łagodny, nie tak jak wcześniej. Dla Sirone było to niezręczne, ale nie okazał tego, bo dostrzegł smutek w jej oczach.
“Tak, dziękuję.”
Sirone uniósł się do pozycji siedzącej.
Kapsuły takie jak ta, w której leżał, stały w rzędzie jedna za drugą. Większość miała otwarty szklany sufit, ale w rogu ktoś spał.
Plu odwróciła się w tamtą stronę.
“To dyżurny. Kapsuła snu zwiększa aktywność psychiczną. Mimo to nie przeciążaj się. To nie jest cudowne lekarstwo.”
Sirone wyszedł z kapsuły i przeciągnął się. Miał jasną głowę, jak po długim, głębokim śnie.
“Ile czasu minęło?”
“Dwie godziny. Szybko się regenerujesz. Spodziewałam się około sześciu.”
Sirone, pewny swojej wytrzymałości psychicznej, zadowolony poruszał ciałem. Potem ukradkiem spojrzał na Plu. W porównaniu z kilkoma godzinami wcześniej czuł między nimi dziwny dystans.
“Wiesz….”
“Chodź. Przewodniczący stowarzyszenia cię szuka.”
Zanim zdążył coś powiedzieć, Plu ruszyła w stronę wyjścia. Sirone poszedł za nią do holu windy. Czekając, spojrzała na piętra i powiedziała:
“Na wszelki wypadek mówię: zdałeś.”
Ponieważ rzucił Photon Cannon i od razu zemdlał, nie usłyszał słów Gaolda. Jednak po przygaszonym wyrazie Plu mniej więcej się domyślił.
“Dziękuję.”
“Nie musisz mi dziękować. Pójdziesz z przewodniczącym do Nieba.”
Plu powiedziała to jak fakt.
W końcu Sirone od teraz miał usłyszeć najwyższej rangi tajemnice, do których ona nie miała dostępu. Nie było już sensu gryźć się w język.
“A my będziemy tymi, co dojdą później. To oczywiste w moim przypadku, ale nawet Gando nie będzie mógł bezpośrednio wspierać pana Gaolda. To musi oznaczać operację na ogromnym poziomie.”
Plu odwróciła się do Sirone.
“Nie wiem dokładnie, co planują. Ale pan Gaold powiedział, że to projekt, do którego przygotowywał się przez całe życie. Jeśli będą pomocnicy, to najlepsi magowie, a więc elita w małej liczbie. Ty do nich należysz.”
Sirone zrozumiał, do czego zmierza, i poczuł się winny. Możliwość działania u boku kogoś tak potężnego jak Gaold była dla maga największym zaszczytem.
“Przykro mi. Nie chciałem cię zranić.”
Ataraksja była sekretną techniką, którą Sirone opanował, ryzykując życie. Ale na świecie pełno było magów, którzy dla podniesienia poziomu gotowi byli poświęcić życie bez wahania. To nie powód, by uważać się za lepszego.
Plu uśmiechnęła się i pokręciła głową.
Szczerze mówiąc, wcześniej zlekceważyła Sirone z podobnych pobudek. To, że został wybrany przez Gaolda dzięki magii otrzymanej od kogoś innego, uderzało w jej dumę.
Ale po tym, jak zobaczyła go w bunkrze przeciw Gaoldowi, zmieniła zdanie. Plu również mogła umrzeć dla Gaolda, ale nie miała odwagi rzucić się na niego tak, jak Sirone, zastawiając własne życie.
“Nie myśl tak. Zasługujesz na uznanie przewodniczącego.”
Słysząc takie słowa od Plu, czuł to inaczej niż od innych. Choć minęło niewiele czasu, wspólne sprzeczki mistrza i ucznia przemknęły mu przed oczami jak kadry.
Plu, czując jego słodkie spojrzenie, cofnęła się z obrzydzeniem. Spiesznie wróciła do dawnej siebie i wskazała na niego palcem, jakby odpierała wroga, który przełamał linię obrony.
“Ale wciąż jesteś daleko! Uznaję siłę Ataraksji, ale żeby zredukować ryzyko, musisz ją dopracować. Musisz umieć reagować na liczne sytuacje niestandardowe, dopiero wtedy będziesz prawdziwym magiem.”
Sirone nie puścił tego mimo uszu. Umiejętności Plu, która w Gold City obezwładniła wampira, były na tyle wybitne, że z powodzeniem zasługiwała na identyfikator pracownika Stowarzyszenia Magii.
“Tak. Będę ciężko pracował, starsza.”
“Hmpf!”
Drzwi windy otworzyły się z czystym elektronicznym dźwiękiem.
---------------------------------------