[603] Dla kogoś (1)
Widok, jak Istas zmieniał kształt, był spektakularny.
“Niezłe, co? To Istas, wizytówka Szkoła Magii Alfeas.”
“No proszę. W szkole, do której chodziłem, też mieli coś takiego.”
Liz bez oporów rzucała nazwą swojej alma mater, a Oscar mówił tylko “szkoła, do której chodziłem”.
Nawet po tak drobnej wymianie zdań dało się odróżnić elitarną uczelnię od zwykłej.
Oscar był rodowitym mieszkańcem stolicy, ale jeśli nie liczyć Królewskiej Szkoły Magii, nie był na poziomie żadnej z pięciu największych szkół królestwa.
Mimo to Liz była z Oscara dumna.
Wierzyła, że z tym mężczyzną, który własnymi siłami zdobył państwowe uprawnienia, pokona każdą trudność.
“Chodź. Pokażę ci koło badawcze, w którym zostawiłam masę wspomnień.”
“Wracajmy już. Przywitaliśmy się z dyrektorem.”
“Oj, no chodź. Będzie fajnie.”
W przeciwieństwie do rozradowanej jak dziecko Liz, Oscar myślał tylko o wieczornym spotkaniu.
“Tu naprawdę nic się nie zmieniło.”
Przez głowę Liz przewinęły się niezliczone wspomnienia.
“Jak ty tu znajdujesz drogę? To przecież kompletny labirynt.”
“Jeden z poprzednich przewodniczących miał zdolność Servanta. To on stworzył równanie główne.”
“Tak? Na jakiej zasadzie?”
Liz odwróciła się z rękami za plecami i wystawiła język.
“Tajemnica.”
Drzwi Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu się otworzyły i do środka wychyliła się twarz Liz.
“Ta-da! O, nikogo nie ma?”
“Pewnie są na zajęciach. Wracajmy już. Mamy jeszcze kolację z ludźmi ze stowarzyszenia.”
Gdy Oscar chciał się odwrócić, Liz chwyciła go za nadgarstek i obróciła z powrotem.
Westchnął, ale na widok znaczącej miny Liz oczy same mu zabłysły.
“Naprawdę chcesz tak po prostu iść? Możesz żałować.”
“Ekhm, o czym ty mówisz?”
Oscar udał, że nie rozumie.
“Spędziłam tu więcej czasu niż w akademiku. Krótko mówiąc, to miejsce jest mną przesiąknięte.”
Liz pociągnęła go ku sobie, a nogi Oscara ruszyły jak zahipnotyzowane. Chwilę później drzwi się zamknęły.
“Szlag by to trafił.”
Nade, który skończył ocenę wcześniej niż reszta, wszedł do Istas, żeby znaleźć Sirone.
“Nie mogę się na niczym skupić.”
Głowę miał wypełnioną wyłącznie myślami o Liz, do tego stopnia, że nie był zdolny nic zrobić.
“Gdybym wiedział, lepiej było jej w ogóle nie spotykać.”
Gdyby nie odłączył się od Scramble Royal, gdyby tamtego dnia nie poszedł do łaźni, nie zalewałoby go tyle żalu.
Ale gdzieś głęboko cieszył się też ten drugi Nade, że znowu ją spotkał.
“Ciekawe, czy Sirone tu jest.”
Dłoń Nadego na klamce nagle zastygła.
Najpierw myślał, że to Sirone, ale ze środka dobiegały wyraźnie głosy kobiety i mężczyzny.
“Co jest?”
Kiedy otworzył drzwi i wszedł do sali stowarzyszenia, zobaczył całujących się Liz i Oscara.
“Liz, seniorko?”
To był wstrząs, jakby wyrwano mu serce bez znieczulenia; jakby wyjęto mu mózg i nie został ani jeden sensowny odruch myśli.
“Liz! Mmf! Mmf!”
Oscar, gdy dostrzegł Nadego, pośpiesznie odepchnął Liz.
Liz dopiero wtedy zrozumiała sytuację, nerwowo przewróciła oczami, po czym podeszła z niezręcznym uśmiechem.
“Ojej, Nade! Kiedy przyszedłeś?”
“Co wy teraz robicie?”
“Ach, co za niezręczność. Przepraszam. Nagle wróciły wspomnienia i atmosfera też taka była...”
“Wyjdź.”
Kiedy twarz Nadego stężała, Liz natychmiast zamilkła.
“Nigdy więcej tu nie przychodź.”
Oscar zmarszczył brwi.
“Jak ty się odzywasz do starszej koleżanki? To stowarzyszenie nie należy do ciebie, a Liz też stąd skończyła szkołę.”
Wzrok Nadego zatrzymał się na chwilę na Oscarze, potem wrócił do Liz.
“Obcy niech się nie wtrąca.”
Oboje nic nie wiedzieli.
O tym, jaką walkę on i jego przyjaciele stoczyli, by obronić stowarzyszenie.
“Obcy? Niech się nie wtrąca?”
Oscar też nie zamierzał dłużej tego znosić.
“Następnym razem pomyśl, zanim coś powiesz. Przed tobą stoi zawodowy mag z państwową licencją królestwa. Ktoś bez nawet certyfikatu maga nie powinien mnie tak bezczelnie obrażać.”
Nade nie chciał z nim nawet rozmawiać.
“Powiem ostatni raz. Wynoś się. Chyba że chcesz źle skończyć.”
“Ty gówniarzu, przeginasz...”
Oscar wytrzeszczył oczy i ruszył ku niemu dużym krokiem.
Ale gdy ich spojrzenia zderzyły się czołowo, poczuł jakby serce stanęło i nie mógł ruszyć ciałem.
“Co jest z tym gościem?”
Aura była tak lodowata, że mroziła krew.
Nawet podczas prawdziwych misji nie zetknął się z tak zabójczą żądzą.
“Jeśli jesteś pewny siebie, to chodź. Przecież jesteś zawodowym magiem, nie?”
Oscar był zawodowcem, a mimo to zamroził go uczeń ostatniej klasy, formalnie amator.
Niezależnie od tego, co czuł, nie mógł już się wycofać. Gdy znów chciał ruszyć, Liz weszła między nich.
“Przestańcie! Nie kłóćcie się.”
Najpierw odciągnęła Oscara na bok, potem zwróciła się do Nadego.
“Dobrze. Pójdę już. Jeśli cię uraziłam, przepraszam.”
“Liz, serio to zniesiesz? To typ, który widzi tylko własne emocje. Rzuca bezczelnie na ty do swojej bezpośredniej starszej.”
“Oscar, proszę, wystarczy. Chodźmy już.”
Kiedy Liz, trzymając ukochanego za rękę, wychodziła za drzwi, Oscar rzucił jeszcze obelgę.
“Burak i tyle. Nic dziwnego, że jest na samym końcu.”
Drzwi zatrzasnęły się z hukiem. Nade postał jeszcze chwilę, po czym usiadł na kanapie, jakby kręciło mu się w głowie.
“Ha...”
Wbrew temu, czego się spodziewał, nie poczuł ulgi; kiedy wszystko się skończyło, zalało go wyłącznie poczucie żalu.
“Aaaa! Serio! Serio!”
Nade walił się po głowie jak szalony, po czym wcisnął twarz głęboko w oparcie kanapy.
Dwie godziny później, gdy przybyli Sirone i Iruki, Nade był już wrakiem człowieka.
“Co ci jest? Co się stało?”
Sirone aż nie mógł uwierzyć, że człowiek potrafi się tak zmienić w zaledwie parę godzin.
“Koniec. Wszystko skończone.”
“Ale co niby się skończyło?”
“Przyszła do nas Liz...”
Po wysłuchaniu całej historii od Nadego Sirone i Iruki długo milczeli.
Brutalne wyrzucenie jej było błędem, ale gdy wyobrazili sobie, że są na jego miejscu, nie potrafili go tylko ganić.
“Pomyśl, że to nawet dobrze. I tak miała narzeczonego, prawda? Jeśli będziesz robił sobie nadzieję, tylko ty będziesz cierpiał.”
Rada Irukiego była brutalnie realistyczna.
“Wiem. Ale nie potrafię odpuścić. Wściekłość mnie zżera, a jednocześnie nie chcę jej za nic stracić.”
Sirone zastosował terapię wstrząsową.
“Nawet po tym, co zobaczyłeś, dalej ją kochasz?”
“Tak! Kocham! Kocham ją tak, że zaraz oszaleję. Wiesz, czemu chciałem otworzyć sklep magiczny? Bo Liz pracuje w zbrojowni! Chciałem wyznać jej wszystko jak należy, a wyszło tak...”
Nade złapał się za głowę.
“Byłem idiotą! Powinienem zachować zimną krew. Teraz na pewno mnie już nienawidzi, prawda?”
“Lubisz, nie lubisz, to bez znaczenia. Mówiłeś, że ma narzeczonego. To znaczy, że pewnie wkrótce wyjdzie za mąż.”
“I co z tego, że zaręczona? Może jeszcze zmieni zdanie i wybierze mnie. Iruki, ile procent na to dajesz?”
“Zero procent.”
Nawet nie chciał tego liczyć.
“Sirone, ty mi powiedz. Co ja mam teraz zrobić? Przecież twoja intuicja jest właśnie na takie chwile.”
“Jeśli naprawdę nie potrafisz odpuścić, jest tylko jeden sposób.”
“Naprawdę? Jaki?”
“Idź natychmiast i przeproś ich oboje.”
“Przeprosić?”
Przeprosić Liz, jeszcze pół biedy, ale przed Oscarem nie chciał się kłaniać za żadne skarby.
“To prawda, że przesadziłeś. Jeśli tego nie zrobisz, pozostaje ci tylko odpuścić.”
Nawet dla Nadego to było jedyne wyjście.
“Tylko że nie wiem, gdzie są. Nie będę przecież przeszukiwał wszystkich zajazdów w mieście.”
“Dyrektor powinien wiedzieć. Ja zapytam.”
Sirone pobiegł do Alfeas i dowiedział się, że Liz zatrzymała się w gospodzie Delfin.
Nade wychodził z Istas, raz po raz dziękując, ale gdy dotarł do gospody, ledwo panował nad sobą.
“Spokojnie. Przyszedłem tylko spotkać się ze starszą koleżanką. Przecież kiedyś tak się nie zachowywałem.”
Jakby miał skoczyć z klifu, podniósł rękę i zapukał. Z wnętrza odezwał się głos Liz.
“Kto tam?”
“Eee... Nade.”
“Nade?”
Drzwi się otworzyły i ukazała się Liz w swobodnym stroju.
Może nie była tak olśniewająca jak wtedy, gdy się stroiła, ale właśnie ta rzadkość sprawiała, że serce biło mu szybciej.
“Skąd wiedziałeś, że tu jestem?”
Twarz Liz, gdy patrzyła na zamilkłego Nadego, była zgodnie z przewidywaniami mało przychylna.
“Wejdziesz?”
“Przepraszam! Seniorko!”
Uznając, że nie może dłużej zwlekać, Nade natychmiast pochylił głowę i przeprosił.
“Musiałem kompletnie stracić rozum. Nawet pani nie rozpoznałem. Naprawdę przepraszam.”
To nie mogło wymazać wszystkich emocji, ale nie było powodu odrzucać przeprosin.
“Dobrze. Dziękuję, że przyszedłeś. Szczerze mówiąc, było mi nieswojo. Zastanawiałam się nawet, czy niepotrzebnie tam poszłam.”
“W żadnym razie. To wszystko moja wina.”
“W porządku. Spotkajmy się jeszcze raz, zanim wyjadę.”
“A tak przy okazji... gdzie jest pan Oscar? Chciałbym przeprosić go osobiście.”
“Wyszedł na kolację z ludźmi ze stowarzyszenia. Nie martw się, on nie jest typem, który długo chowa urazę.”
“Mimo wszystko, może mi pani powiedzieć gdzie? Na pewno nie sprawię kłopotów.”
Z punktu widzenia Liz lepiej było, żeby i Oscar już ochłonął.
“Powinien być w restauracji Gold Ocean. Mówił, że właśnie tam się spotykają. To ważne spotkanie, więc nie wolno ci przeszkadzać.”
“Tak. Proszę się nie martwić. Dziękuję.”
Obawiając się, że jeśli zostanie dłużej, znów coś zepsuje, Nade szybko opuścił gospodę.
“Udało się! Udało!”
Dystans nadal był wyczuwalny, ale i tak to było sto razy lepsze niż całkowite zerwanie więzi.
“A ja się cieszę z czegoś takiego. Jeszcze parę dni temu uśmiechała się do mnie.”
Czemu człowiek uświadamia sobie wartość czegoś dopiero po stracie?
“Na razie muszę zadowolić się tym, że znów ją zobaczę.”
Nade stanął po drugiej stronie ulicy i przez okno upewnił się, że Oscar jest w restauracji.
Przy stoliku, gdzie siedziało pięć czy sześć osób, rozmawiał, gestykulując z pewnością siebie.
“Tsk, ale mu dobrze.”
Czy Oscar w ogóle wie, jak wielkim błogosławieństwem jest być kochanym przez Liz?
Pewnie czasem bywa marudna i męcząca, ale dla kogoś innego była tak szlachetna, że trudno było nawet odważyć się spojrzeć jej w oczy.
“Swoją drogą, kiedy to się skończy?”
Czekanie na zewnątrz, by przeprosić chłopaka kobiety, którą się kocha, było szczytem upokorzenia.
Jesienny chłód dokuczał tym bardziej, że miał na sobie cienkie ubranie, ale nie tylko pogoda go przenikała.
“Niech to się skończy. Niech to się skończy.”
Po około godzinie czekania z rękami wsuniętymi pod pachy Oscar, który skończył kolację, wstał od stołu.
“Wychodzi.”
Oscar sam otworzył drzwi restauracji, zaczekał aż wyjdzie reszta, poprawił ubranie i skłonił głowę.
“Dziękuję za kolację, panie kierowniku oddziału. Następnym razem zabiorę pana do czegoś naprawdę eleganckiego.”
“Ha, ha! Cieszę się, że smakowało. W takim razie liczę też na twój gust.”
“Wow. To był kierownik oddziału?”
Nade spojrzał na mężczyznę w średnim wieku z wydętym brzuchem, ledwie dopinającego guziki garnituru.
Zdobycie państwowych uprawnień było imponujące, ale kolacja z szefem oddziału Kreas w Stowarzyszeniu Magów należała do rzadkości.
“Czyli jednak coś potrafi. W sumie, żeby żyć z Liz... hm?”
Blondynka w czerwonej sukni narzuciła futrzany płaszcz, podeszła do Oscara i miękko wsunęła rękę pod jego ramię.
“Tato, mogę się z nim przejść? Przy okazji trochę się przejdę po kolacji.”
“Jasne. Zadbaj o moją córkę jak należy.”
“Proszę się nie martwić.”
Z ich rozmowy jasno wynikało, że to córka kierownika oddziału.
Niepojęte było tylko jedno: dlaczego taka kobieta spacerowała pod rękę właśnie z Oscarem?
“...Co to w ogóle ma być?”