[527] Pomocnik (3)
Pozaregulaminowa transakcja amortyzacyjna.
Fermi wyciąga magię od tego, kto ją sprzedaje, i przekazuje ją kupującemu w formie chipu, pobierając za to prowizję.
Do ceny magii stosuje się też amortyzację, więc jej wartość maleje z czasem w stałym tempie.
Zasadniczo kupujący płaci sprzedającemu, a Fermi odcina tylko ustaloną prowizję, więc do operowania tą zdolnością nie potrzebuje kapitału początkowego.
Jest jednak jedno ograniczenie, gdy to sam Fermi staje się kupującym i zawiera transakcję ze sprzedawcą: może podpisywać umowy wyłącznie za zysk, który dotąd zarobił na transakcjach amortyzacyjnych.
Łączna suma prowizji, które Fermi zarobił na pozaregulaminowych transakcjach, wynosiła około 600 milionów goldów.
Oczywiście, żeby równocześnie chodzić do szkoły i działać jako broker, Fermi musiał stale kupować chipy.
Dla przykładu, chip użyty do zdobycia maksymalnych wyników we wszystkich dwudziestu pozycjach egzaminu specjalizacyjnego to “Podstawy żywiołu powietrza”, kupiony od emerytowanego certyfikowanego maga za około 10 milionów goldów na trzymiesięczny kontrakt.
W efekcie kapitał, którym mógł obecnie obracać, wynosił około 300 milionów goldów, czyli połowę czystego zysku, ale do kwoty, do której dążył, było to żałośnie mało.
W takiej sytuacji dostał ofertę, która mogła mu przynieść sumę sześćset razy większą od całego dotychczasowego kapitału operacyjnego.
Fermi rzadko okazywał emocje, ale tym razem nie miał wyboru i musiał ustąpić Miro.
“Amortyzacją bezpiecznie ekstrahujesz magię. A potem wzmacniasz ją z wypracowanego zysku. Zależnie od użycia to bardzo wydajna zdolność. Problemem jest prowizja. Nie wiem, ile do tej pory zarobiłeś ani jaką magię chcesz kupić, skoro stworzyłeś taką umiejętność, ale to, że wciąż nie ukończyłeś szkoły, znaczy, że nie osiągnąłeś docelowej kwoty.”
W oczach Fermiego osiadł chłód.
“A ja proponuję ci transakcję wartą aż 190 miliardów goldów. I to przy prowizji 99 procent. Innymi słowy, przez trzy lata do twojej kieszeni trafi 188,1 miliarda goldów. Naprawdę zamierzasz odpuścić okazję kupienia czegoś, co jest o klasę wyżej od wszystkiego, co dotąd kupowałeś?”
“Ha, ha, ha! Hahahaha!”
Fermi odchylił głowę i roześmiał się.
Nawet Miro nie wiedziała, jakie emocje kryły się w tym śmiechu.
Nagle śmiech urwał się jak nożem uciął, a Fermi, z szerokim uśmiechem, powiedział:
“Poprawna odpowiedź. Cioci jednak nie da się oszukać.”
“Oczywiście. Więc lepiej nie kombinuj marnych sztuczek. Powtarzam, nie przyszłam do ciebie przez sam problem z ekstrakcją magii. Jeśli nie ma sposobu, by zdjąć moratorium Sirone’a, pozostaje znaleźć innego pozaregulaminowca. Oczywiście wtedy 190 miliardów goldów po prostu wyparuje.”
“Dobra, dobra. Zrozumiałem, więc posłuchaj.”
Tak powiedział, ale przez dłuższą chwilę nie otwierał ust.
Zgarbiony, z brodą opartą na dłoni, Fermi wyznał jakby mimochodem:
“To nie tak, że nie ma żadnego sposobu.”
“Wiedziałam. Jaki?”
Fermi podrapał się po głowie z kwaśną miną.
“Ale to skrajnie trudne. Udawałem, że nie wiem, nie dlatego, że chciałem coś jeszcze ugrać, tylko dlatego, że najlepiej nawet o tym nie myśleć. Pomijając ryzyko, to strasznie nieefektywne.”
“Jak słyszę takie słowa, krew Adriasa zaczyna się gotować.”
“Czasem próbują tego magiczni lichwiarze. Najczęściej wtedy, gdy zainteresowany już umarł. W takich przypadkach zostaje tylko jedna metoda.”
Fermi chwycił umowę ze stołu i wskazał rubrykę na podpis.
“Sfałszować podpis.”
“Aha.”
Miro wydała z siebie bezduszne westchnienie zachwytu.
“Ale jak? Jeśli to magiczna umowa, musi zawierać wolę danej osoby, prawda?”
“Dlatego trzeba użyć nielegalnej metody. Jeśli wcielenie Sirone’a jest teraz w stanie moratorium, trzeba doprowadzić do tego, żeby podpisała je kopia jego wcielenia.”
“Jak chcesz skopiować wcielenie? Nawet przy pozaregulaminowej metodzie to niemożliwe, skoro wcielenie Sirone’a śpi.”
“Nie chodzi o kopiowanie. Ono już jest skopiowane ‘gdzieś’.”
Arius gwałtownie uniósł głowę.
“Chyba nie...?”
Miro odwróciła się do Ariusa.
“Ty też o tym wiesz?”
“To ta sama zasada, dzięki której w Drimo odnalazłem traumę pani Miro. Ludzki umysł spływa do Drimo przez sny. A co dzieje się z umysłem zmarłego?”
Miro zamrugała.
“Umysł zmarłego nie może już prowadzić produktywnej aktywności, więc rozpada się na fragmenty i łączy z innymi informacjami. W tym procesie resztki danych, których nie da się połączyć, osiadają na najniższym poziomie. Magowie umysłu nazywają te informacje “Minority Conception”.”
Fermi podjął:
“Minority Conception to informacje zbędne do konstruowania świata. Tak powszechne, że nie trzeba ich z niczym łączyć, albo tak jednostkowe, że zostają odizolowane, albo tak osobliwe, że są odrzucane, wszystko to do nich należy. Świat powstały z tych osadów na najniższym poziomie to miejsce zwane “The Abyss”.”
Arius przejął wywód:
“I dlatego to takie poważne. Informacja sama w sobie nie ma znaczenia, łączy się z niezliczoną liczbą innych informacji. Gdyby istniało samo “jabłko”, nie wiedzielibyśmy, czym jest. Dopiero kiedy pojawiają się “czerwony”, “owoc”, “drzewo”, “słońce” i mnóstwo innych informacji, które wzajemnie się wskazują, zaczynamy rozumieć, czym jest “jabłko”. A Minority Conception to dane odrzucone z tych połączeń, bo większość informacji budujących ten świat je odpycha. “Morderstwo” czy “tortury” świat jeszcze jakoś obejmuje, ale rzeczy poniżej tego poziomu stają się własnością nielicznych.”
“Czyli The Abyss to zlepek takich informacji.”
“Tak. Oczywiście każda informacja z tego świata prędzej czy później musi stać się Minority Conception. Z biegiem czasu entropia informacji spada, a jej miejsce zajmują nowe dane. Dlatego The Abyss jest jak grób, do którego na końcu trafiają informacje tego świata.”
Informacja była materiałem, z którego zbudowany jest ten świat.
Dlatego Miro doskonale rozumiała, co oznacza ostateczny punkt dojścia informacji.
“Czyli to ostatnia przyszłość, do której ten świat może dotrzeć?”
Arius skinął głową.
“Apokalipsa. Krótko mówiąc, wirtualny świat urzeczywistniający koniec świata.”
Fermi dodał:
“Kiedy zmienia się teraźniejszość, The Abyss też się zmienia. Ale fakt, że to świat końca, pozostaje niezmienny. Bo to zlepek porzuconych informacji.”
“I tam... mogą być zatopione informacje Sirone’a?”
Fermi wrócił do punktu wyjścia.
“To możliwe. The Abyss nazywa się piekłem, bo informacje zmarłych też stają się Minority Conception i tam się odkładają. Tyle że w przypadku moratorium, jak u Sirone’a, nie da się ustalić, która część została uchwycona jako Minority Conception. Może być nienaruszona, ale może też być mocno uszkodzona.”
“Jeśli odtworzymy tę informację i zawrzemy umowę, czy będzie miała taką samą moc, jak umowa podpisana przez prawdziwego Sirone’a?”
“Jeśli odtworzenie będzie poprawne, to tak. To przecież informacja, która nie różni się od Sirone’a z rzeczywistości.”
Arius był sceptyczny.
“Ale jak tam wejść? My jesteśmy produktywną informacją, więc nawet jeśli trafimy do Drimo, nie spadniemy do The Abyss. Żeby tam dotrzeć, trzeba umrzeć albo zniszczyć umysł ciężkim szokiem. A wtedy nie da się wykonać operacji.”
Fermi uśmiechnął się znacząco.
“Da się tam wejść. W normalnym stanie.”
Miro i Arius jednocześnie odwrócili się ku niemu.
“Da się? Jak?”
“Informacje, które trafiają do Drimo, łączą się z innymi informacjami. Wzorzec połączeń, w którym splatają się skrajne liczby, dąży do nieskończoności. Nawet jeśli według ludzkich kryteriów brzmi to dziwnie, informacje splatają się doskonale i tworzą ogromny świat. A tylko dane odrzucone z tego układu odbijają się poza Drimo i osiadają w The Abyss. Dlatego...”
Wniosek Fermiego był prosty.
“My też możemy zostać odrzuceni. Wyjść poza Drimo. Ludzie z tego podziemia nazywają ten obszar tak: <Under Coder>.”
Nawet Miro słyszała to po raz pierwszy.
“Ludzie, którzy operują Minority Conception, są skrajnie zamknięci. Rzeczywistość niespecjalnie ich obchodzi. Bawią się, tworząc własne światy w Under Coderze, więc nawet dla cioci to może brzmieć obco. Jak tam trafisz, będziesz zaskoczona. Jest tam sporo naprawdę ciekawych światów.”
“Krótko mówiąc, zboczeńcy. No cóż, o twoje upodobania pytać nie będę. To jak wejść do <Under Coder>?”
“Tego jeszcze nie mogę powiedzieć. Teraz i tak nie ma sensu iść do The Abyss. Żeby odtworzyć wcielenie Sirone’a, potrzebni są ludzie, którzy mieli z nim bliską więź. A my... nie jesteśmy takimi ludźmi, prawda?”
“Hm, to może poprosimy jego znajomych ze szkoły magii?”
Fermi wyciągnął rękę.
“To odpada. Szkoła to moje źródło utrzymania. Znajdźcie kogoś, kto miał z Sirone’em bliski kontakt poza szkołą magii. I musi mieć przynajmniej zdolność wykonania misji. To dwa warunki, które stawiam.”
“To ty stawiasz warunki? Nie chcesz zarobić?”
Tym razem Fermi nie ustąpił i pokręcił głową.
Fakt, że nawet mając przed sobą transakcję na 190 miliardów goldów nie mógł oddać szkoły, jasno pokazywał, że jego ostateczny cel nie sprowadza się do pieniędzy.
Ale skoro najważniejsze było teraz obudzić Sirone’a, nie miało sensu tego drążyć.
‘Tak czy inaczej, jeśli chcemy obejść moratorium, i tak musimy skorzystać z pomocy Fermiego.’
Wtedy zza drzwi odezwała się służąca.
“Młody panie, posiłek jest gotowy.”
Fermi podniósł się z miejsca.
“Najpierw zjedzmy. Dziś przenocujecie tutaj, a rano wyruszycie. Do tego czasu ja też skończę przygotowania do wejścia do <Under Coder>.”
“Umowa stoi.”
Kiedy zeszli na parter, od razu uderzył ich zapach mięsnego placka.
Danie przygotowywano tak, że na cieście rozsmarowywano sos pomidorowy, układano bekon i warzywa, posypywano serem, a potem pieczono w piecu.
Miro szeroko otworzyła usta, wgryzła się w kawałek, z którego ciągnął się długi sznur sera, i przybrała rozanielony wyraz twarzy.
“Ach, jakie to pyszne. Nawet nie wiesz, jak długo chciałam to zjeść.”
“Ktoś by pomyślał, że głodowałaś parę dni.”
Na słowa Enriquego Miro wyprostowała dwa palce.
“Dwadzieścia lat.”
W czasie, gdy była uwięziona za ścianą wymiaru, była całkowicie odcięta od fizjologii, ale po powrocie do świata cały metabolizm wrócił na swoje miejsce.
Niezrozumiała tajemnica przekazana przez Gephina.
I to właśnie musiało być powodem, dla którego Sirone mógł pożyczyć rezultat 127 lat.
‘Sporządzić sfałszowaną umowę. Ustalić, co jest zastawem Sirone’a.’
Żeby rozwiązać te dwie sprawy, trzeba było przyprowadzić kogoś, kto był z Sirone’em głęboko zestrojony.
‘Trzeba jechać do Kashan. I tak muszę zdobyć podpis.’
Enrique zapytał już całkiem wprost.
“No dobrze, to kiedy wreszcie wyniesiesz się z tego domu?”
Miro pogrążyła się w myślach i nie odpowiedziała, więc Fermi odezwał się za nią.
“Przez jakiś czas będzie tu często bywać. Mamy sprawy do konsultacji, prawda, ciociu?”
“Co? A, tak. Wygląda, jakby zamiast kończyć szkołę tylko marnował czas, więc zamierzam go trochę poduczyć.”
“Brzmi obiecująco. Nauki u największej magini świata.”
Enrique spojrzał na nich podejrzliwie.
Skoro milczeli nawet przed rodziną, znaczyło to, że już zawarto między nimi jakąś umowę.
A że partnerem transakcji była Miro, nie trzeba było pytać, by wiedzieć, że wplątali się w coś wykraczającego poza zdrowy rozsądek.
‘Tak mnie męczyłaś, a teraz wciągasz nawet mojego syna?’
Enrique westchnął i odpuścił.
Odkąd związał się z Miro, przeżył mnóstwo absurdalnych rzeczy, ale z drugiej strony nigdy wcześniej nie czerpał z życia tyle frajdy.
‘Dobra, niech będzie. Chyba nie zaciągnie go aż do piekła?’
Przy stole panowała całkiem ciepła, rodzinna atmosfera.
---------------------------------------