[514] Pozostawione pytanie (4)
Musimy odnaleźć Ankhe Rę.
Gando zrozumiał sens tych słów.
Sądząc po reakcji Uorin, Ra próbował resetu właśnie teraz.
To znaczyło, że Szatan w jakiś sposób zniknął.
I że Ra nie znalazł odpowiedzi na pozostawione pytanie.
“Nawet jeśli część się zmieni, całość pozostaje doskonała. Ale ta całość nie jest już tą samą całością co przed zmianą części. Tylko Ankhe Ra, dzięki zdolności wymazania, może całkowicie usunąć jedno jedyne pojęcie.”
“Jak to możliwe?”
“Równowaga całości.”
Uorin położyła dłonie na kolanach w pozycji lotosu i złączyła palce w kółko.
“Miejsce po wymazanym pojęciu zajmuje nowe pojęcie. Tak zostało ustalone od początku, więc całość się nie zmienia. Dlatego nawet jeśli Ra został wymazany, nowe pojęcie, które go zastąpiło, już musiało wkroczyć do tego świata. Od teraz je odnajdę.”
To właśnie było wymazanie.
Gando zamyślił się na chwilę i naszła go nowa wątpliwość.
“A więc wymazanie Geopina też...”
“Tak. W miejsce, z którego zniknął Geopin, weszło nowe pojęcie.”
Przez głowę Gando przemknęło kilka możliwości.
“Tak czy inaczej, to nie jest najważniejsze. Jako Ewa mitochondrialna mam najwyraźniejsze zdarzenie bazowe, ale ci, którzy mają choć trochę zdolności prekognicji, też musieli poczuć silne deja vu. Zanim się zorientują, my musimy pierwsi znaleźć Rę.”
Gando zrozumiał.
“Co mam zrobić?”
“Chroń mnie.”
“Ja...?”
Dlaczego akurat on?
Tuż za drzwiami czekał przecież Pungjang, najsilniejsza na świecie grupa szermierzy, gotowa do ataku.
“Od tej chwili, przez History Search, będę szukać nowego wcielenia Ankhe Ra. To skomplikowana i ogromna praca, bo trzeba przeczesać całą historię ludzkości.”
Gando nie potrafił nawet wyobrazić sobie skali tego zadania.
“History Search to czas, gdy Theraze jest najbardziej bezbronna. Jeśli coś się stanie, zabierz mnie pod ten adres.”
Uorin podała Gando kartkę.
Długo wpatrywał się w zapisane miejsce, potem włożył kartkę do ust, połknął i skinął głową.
“A więc tak...”
Cesarzowa Kashan była jedną z najważniejszych osób na świecie.
Sama również miała dość siły, by się bronić, ale gdy zaczynał się History Search, wpadała w stan całkowitej bezbronności.
Do podcięcia gardła dziewczynie siła nie była potrzebna.
Najważniejsze było zaufanie.
Dlatego tę misję dostał właśnie Gando, biologiczny syn Mistry.
“A jeśli spróbuję jakiegoś numeru...”
Wtedy El Crouch odrąbie mu głowę.
Ostatecznie sytuacja wyglądała tak, że trzy grupy, Pungjang, El Crouch i Gando, miały chronić cesarzową, jednocześnie pilnując siebie nawzajem.
“Rozumiem. Proszę mi zaufać.”
Uorin specjalnie się nie martwiła.
Wgląd Theraze w człowieka, oparty na wszystkich zapisach od zarania ludzkości, był precyzyjny niczym maszyna.
Gando, który już oddał serce Theraze, nie byłby w stanie jej zdradzić.
“W takim razie zaczynam.”
Kiedy za plecami Gando rozległ się dźwięk zamykanych przez Pungjang drzwi, Uorin wzięła głęboki oddech i zamknęła oczy.
History Search.
Do jej umysłu napłynął ogromny ocean informacji, jakby mieściła się w nim cała historia ludzkości.
Gdy docierały do niej niezliczone języki, kultury i zapisy, jej źrenice zadrżały.
Czuła się tak, jakby stała w środku jaskini pełnej setek tysięcy ludzi i słuchała ich szumu.
Gando usiadł w kącie, nie wychodząc poza dywan, i obserwował Uorin.
Po chwili z jej oczu wystrzelił blask, jakby płonęły.
Światło przebijało przez zamknięte powieki i wyglądało to tak, jakby miała w nich osadzone dwie złote monety.
“To potrwa dłużej, niż sądziłem.”
Wszystkie wydarzenia z okresu wymazania Geopina stały się zdarzeniami bazowymi, a na nich nałożyły się wydarzenia po trzecim resecie.
Wśród niemal nieskończonej liczby zdarzeń tylko jedno miało być inne.
“Muszę je znaleźć.”
Czoło Uorin marszczyło się coraz ostrzej, gdy przyspieszała przetwarzanie informacji.
“Muszę znaleźć je pierwsza.”

* * *

Podziemny Zion w Zebulu.
Z czarnej sfery unoszącej się w centrum zbrojowni Nieba runął błysk energii kinetycznej o sile aż 2,19 miliona kilobusterów.
W chwili zderzenia masy z celem powstała ekstremalna temperatura, a sama zbrojownia spłonęła bez śladu. Potworna eksplozja gazu rozszerzyła wewnętrzną pustkę.
Rrrrrrrrumble!
Podłoże Zebulu wybrzuszyło się półkulą, popękało jak pancerz żółwia, a ze szczelin wypłynęła czerwona lawa.
W następnej chwili grunt, który wystrzelił na wysokość kilkudziesięciu metrów, zapadł się w dół, a od punktu uderzenia rozeszła się fala uderzeniowa.
Ziemia falowała jak woda, a stojące na niej konstrukcje waliły się jedna po drugiej.
Fale sejsmiczne, które rozchodziły się po całym Niebie, przetoczyły się przez Arabot.
Do tego momentu wielu wciąż walczyło, oddane własnym żądzom, ale od pewnej chwili wszyscy zatrzymali się i spojrzeli w jedno miejsce.
“Ach...”
Iglica Arabotu zaczęła się powoli przechylać, aż pękła w połowie i runęła.
Anioły i ludzie wiedzieli, co to znaczy.
Śmierć boga.
Innymi słowy, kres mitu.
Wieczna, jedyna istota, która górowała nad ludźmi i kontrolowała ich życie, zniknęła.
“Udało ci się, Sirone.”
Shiina patrzyła na Arabot rozsypujący się w pył.
Światło sektora 73 obaliło Arabot.
Prędzej czy później Sirone zostanie zapisany w historii jako ten, który zabił boga.
“Ankhe Ra...”
Uriel schował Geon of Paradise i odwrócił się w stronę miejsca, gdzie stał Arabot.
To, że Ra został wymazany, docierało do niego jako puste poczucie utraty pozostawione w ciele duchowym.
Ale równocześnie, jak wklęsły ślad na rycinie, wszystkie pojęcia poza Ra dowodziły, że Ra istniał.
Dlatego nawet jeśli Geopin został wymazany, ci, którzy mieli o nim silne wspomnienia, nadal wiedzieli, że istniał.
Tak czy inaczej, Arabot się zawalił, a Ra zniknął.
Kontrola nad ludźmi i podbój ludzkości przez ostateczną wojnę, wszystko to było wolą Ankhe Ra.
Dla mieszkańców Nieba było to jak zgubić kompas na otwartym morzu.
“Co mamy teraz zrobić?”
Uriel spojrzał na Ikael.
Teraz, gdy Ra zniknął, a archaniołów już nie było i nie dało się uruchomić nawet Baekgyeong, mogli liczyć tylko na nią.
“Urielu, porzuć wolę walki. Dalsza walka nie ma sensu.”
“Ale pani archaniele...”
“Moje słowa są wolą Ankhe Ra.”
Dopiero wtedy Uriel schował Geon of Paradise.
Ikael użyła słów “wola Ankhe Ra”.
To znaczyło, że wola Ra nie dobiegła końca, więc teraz najlepiej było po cichu wykonać rozkaz Ikael.
“Słuchajcie uważnie, ludzie.”
Ikael rozpostarła skrzydła światła, wzniosła się w niebo i ogłosiła to wszystkim, wprawiając ciało duchowe w rezonans.
Ci blisko i ci daleko opuścili broń i spojrzeli w górę.
“Wojna się skończyła. To wasze zwycięstwo.”
Nie było nawet szmeru, a cisza była aż do bólu czysta.
“Ra uległ unicestwieniu i nie zostało nic, czym można by was kontrolować.”
Reakcja była letnia, więc Ikael dobiła sprawę.
“Od tej chwili ludzie są wolni.”
“Ach...!”
“Uaaaaa!”
W różnych częściach Nieba rozległy się okrzyki ocalałych rebeliantów.
Ludzie strącili boga.
Weszli w tę wojnę z desperacją, ale jako ludzie nie mogli nie nosić w sobie mglistego lęku przed świętością.
Pokonanie tego lęku i odzyskanie wolności sprawiło, że choć na chwilę zapomnieli nawet o bólu po stracie towarzyszy.
“Wygraliśmy! Wygraliśmy!”
“Aaaaa! Wolność! Ludzie nigdy się nie ugną!”
Ikael spokojnie przyjmowała napływające zewsząd okrzyki, po czym spojrzała z góry na grupę Sirone rozrzuconą po Niebie.
W przeciwieństwie do rebeliantów upojonych zwycięstwem, nikt z nich się nie uśmiechał.
Wtedy podszedł Miro i zapytał:
“Co knujesz?”
Ikael obniżyła lot i spojrzała na Miro z góry.
“Knuję?”
“Dlaczego się poddałaś? Teraz mogłabyś zgładzić ludzi.”
Gdyby Ankhe Ra wybrał wymazanie od chwili otwarcia świata, anioły, którym nadał imiona, też nie powinny istnieć.
Ale wybrał wymazanie 23 sekundy przed zniszczeniem Nieba, zaraz po unicestwieniu Szatana, i dzięki temu anioły ocalały z wymazania Ankhe Ra.
Ikael przeniosła wzrok na horyzont pełen ruin.
“Nie ma w tym nic szczególnego. Skoro zniknęła wola, która nas poruszała, wojna jest bezsensowna.”
“...Co zamierzasz dalej?”
“Trzeba czekać. Decyzję podejmie się potem.”
Ikael znów spojrzała na Miro.
“Jeszcze nic się nie skończyło. Ludzie dostali wolność, ale to, jak szybko wolność zmienia się w samowolę, już znasz.”
“Mówisz o Szatanie? Ale to też sprawa wyboru ludzi. Czy bóg, czy demon, człowiek decyduje wyłącznie dla człowieka.”
Istota, która może być altruistyczna właśnie dlatego, że jest egoistyczna.
Taki jest człowiek.
“Zaopiekuj się Sirone.”
Po tych słowach Ikael rozpostarła skrzydła i wzbiła się w niebo.
Chwilę później wszystkie anioły, które zostały w Zebulu, zamieniły się w błyski i ruszyły za nią.
Miro, patrząc na ten spektakl rozgrywający się w biały dzień, cmoknął i podrapał się po głowie.
“Sirone?”
Od strony zawalonej iglicy Arabotu nadchodził Plu, niosąc Sirone na plecach.

* * *

“Wujku.”
Gangnan przestała płakać.
Wojna się skończyła, a ukochany odszedł do piekła.
Spokojna twarz Gaolda rozrywała jej serce jeszcze mocniej.
Ile krzyku wydaje teraz Gaold w tym głębokim piekle, gdzie nie da się nawet powiedzieć, że boli?
“Nigdy się nie poddam. Tak jak ty, wujku.”
Gdy Gangnan odwróciła się plecami, ciało Gaolda całym ciężarem opadło na jej grzbiet.
Ale z połamanym, bezwładnie zwisającym nadgarstkiem nie była w stanie nieść mężczyzny wyższego od siebie.
“Pomóc ci?”
Na głos z boku Gangnan odwróciła głowę, a w jej oczach błysnęła żądza zabijania.
Zbliżali się ocaleni z drużyny Cage B.
“Stój. Jeśli zrobicie jeszcze krok...”
Jej aura bojowa wystrzeliła jak ciernie.
Misją, jaką drużyna Cage B otrzymała od Stowarzyszenia Magii, była eliminacja Gaolda, a teraz był najlepszy moment, by ją wykonać.
Kiedy wszyscy stanęli, do przodu wyszedł Tarban, który tymczasowo prowadził zespół.
“Nie martw się. Naprawdę przyszliśmy pomóc.”
“Myślisz, że wam zaufam?”
W rzeczywistości drużynę Cage B, która straciła dowódcę Rose i zastępcę Horkina, zalała wściekłość.
Co więcej, Tarban musiał pożegnać nawet Roche, przyjaciela z dzieciństwa.
Ale dla zawodowego maga były rzeczy ważniejsze niż osobiste emocje.
Informacje, które zebrali, rozproszeni po całym Niebie, miały stać się tajemnicą o światowej skali.
Jeśli tylko uda im się wrócić do pierwotnego świata, Królestwo Tormia zyska ogromną przewagę w wojnie wywiadowczej, a to było znacznie ważniejsze niż eliminacja Gaolda.
“Oczywiście Gaold i ty nie będziecie już mile widziani w Stowarzyszeniu. Ale sytuacja jest jaka jest, więc chyba i my będziemy potrzebować trochę waszej pomocy.”
Skoro współrzędne Metagate się rozjechały, jedyną drogą powrotu było pożyczenie mocy Miro.
Gangnan, była szefowa sekretariatu Stowarzyszenia Magii, wiedziała o tym lepiej niż ktokolwiek, więc w końcu oddała Gaolda.
Ale jej spojrzenie, gdy patrzyła na oddalającego się Tarbana niosącego Gaolda na plecach, było lodowate.
“Nie postawimy stopy w Stowarzyszeniu? Niedoczekanie. Gaold na pewno wróci.”
Gangnan zacisnęła zęby, czekając na ten dzień.
“To już koniec?”
Armin, który odnalazł Kuana wśród ruin, podszedł do Miro i zapytał.
Shiina podbiegła i sprawdziła stan Kuana.
Był nieprzytomny, ale oddychał słabo.
Kiedy Miro upewnił się, że Shiina odetchnęła z ulgą, odwrócił się na drugą stronę.
Drużyna Cage B prowadziła Gaolda i Gangnan.
Z nimi przyszli ostatni, i wreszcie zebrał się cały skład projektu.
Na szczęście nikt nie zginął, ale jedyne, co zdobyli, było chwałą okupioną ranami.
Miro spojrzał na słońce zachodzące za horyzontem i powiedział:
“Nie. To dopiero początek.”
Tak właśnie Ankhe Ra został wymazany.
Pozostawiając światu jedno pytanie, na które wciąż nie padła odpowiedź.
---------------------------------------