[312] Koło przyczynowości (4)

Crouch słuchał z powagą.

“Wiesz… jak to ująć… Gdy żyje się bez końca, człowiek zaczyna choć trochę zaglądać do wnętrza pudełka. Z ludzkiej perspektywy to tak, jakbyś wiedziała, komu przypadnie nieszczęście, a komu szczęście.”

“Rozumiem.”

Theraze widziała niezliczone wydarzenia od zarania ludzkości.

To, że jeszcze przed ruchem ruletki czuła „nadmiarowy prezent”, nie było magią ani zdolnością. To był wzorzec chaosu uchwycony po tym, jak niezliczoną liczbę razy kręciło się maszyną z kulkami.

“Po prostu tak pomyślałam.”

Uorin, jakby uznała to za przechwałkę, uroczo wystawiła język i ucięła temat.

Crouch kochał ją. Była to miłość absolutna, składana istocie, której nie wolno nawet dotknąć.

“Przezorność Jej Wysokości zawsze budzi mój podziw. A co zamierzasz teraz?”

“Hmm. Nawet ktoś tak silny jak Arius nie zdołał wydobyć Ataraksji. Musi kryć się coś, czego nie rozumiem. Zapytam Ziona. I tak mam pewne podejrzenia.”

“A co z Sirone’em?”

Crouch nie miał jeszcze rozkazu w tej sprawie. Owszem, Uorin sprowadziła Pungjang, ale o losie Sirone’a nic nie mówiła. Gdyby chodziło o inne przejęcie, musiałby działać.

“Przeczucie podpowiada mi, że Sirone to kula raz czerwona, raz niebieska. Jeszcze tego nie wiem. Chcę się przyjrzeć. Niech żyje swoim życiem. Tylko odetnij wszelką zewnętrzną ingerencję. Frakcje, organizacje, instytucje, państwa — wszystko.”

“Zrozumiałem.”

Uorin wydała rozkaz godny „Trzech Cesarzy”.

Podtrzymanie życia Sirone’a tak, jakby nic się nie stało, było możliwe tylko dlatego, że świat Theraze był nieporównanie większy od świata Sirone’a.

“I jeszcze jedno. Odziedziczę imię Theraze. Przekaż siostrom z innych krajów, że mają zniknąć w ciągu dwóch lat.”

“Zrozumiałem.”

Nie musiała prosić o zgodę władczyni Kashan. Jej decyzja była decyzją Theraze.

Na początku linii zdarzały się spory o to, kto przejmie imię. Ale z biegiem wieków Theraze ewoluowała do punktu, w którym potrafiła zaakceptować śmierć.

Siostry to przyjmą i w swoim czasie zakończą życie.

Jednak równie dobrze tą osobą mogła być Uorin. Dlaczego więc uznała, że to ona musi dalej nosić imię Theraze?

Jedyna różnica, jaka ją odróżniała od sióstr, była taka, że spotkała Sirone’a.

“Czy Sirone… zdoła powstrzymać Ostateczną Wojnę?”

Uorin, zadowolona z przenikliwości podwładnego, spojrzała przez okno. Świt już rozświetlał świat.

“Hehe. Powstrzymać Ostateczną Wojnę? Nie po to przejmuję imię Theraze.”

“Więc…?”

“Niebiosa to tylko kolejne terytorium do zdobycia. To może poczekać. Mam wieczność. Kiedyś podbiję nie tylko niebo, ale i krańce wszechświata.”

Crouch patrzył z otwartymi ustami.

Podbój wszechświata oznaczał wyciągnięcie Ankhe Ra, ucieleśnienia Akaszy, i stanie się boginią.

“Ataraksja przyspieszy tę przyszłość. Skoro Arius zawiódł, znaczy, że nikt nie potrafi tego wykraść. Ale dla mnie… sytuacja się zmieni. Czyż nie?”

“Jeśli tak…”

“Tak.”

Uorin odwróciła się do Croucha i złożyła dłonie na piersi. W świetle poranka uśmiechała się jak złoto.

“Zostanę córką Sirone’a.”

* * *

Następnego ranka medycy z Imperium Kashan przetransportowali Sirone’a do kwatery.

Zrobili wszystko, co było możliwe, ale świadomość nie wróciła. Nawet jeśli wróci, szanse na pełne odzyskanie umysłu oceniono na pół na pół.

Gdy usłyszał, że Sirone może już nigdy nie być magiem, Vincent się rozpłakał. Amy i Raina pocieszały szlochającą Olinę.

“Proszę się nie martwić. To tylko ogólna informacja. Sirone ma wyjątkową wolę. Na pewno wróci do pełni sił i otworzy oczy.”

Olina, z łamiącym się głosem, tylko kiwnęła głową.

Jakby coś w nim drgnęło, Vincent otarł twarz rękawem i przytulił żonę.

“Tak, poczekajmy. Medycy mówią ‘pół na pół’ — to nie wyrok. W takich chwilach musimy być jego siłą.”

Po tych słowach Olina podniosła się z determinacją. Jako matka nie mogła tylko płakać.

Położyła zimny kompres na rozpalonym czole Sirone’a, złączyła dłonie i modliła się.

Amy, jako mag, lepiej niż ktokolwiek rozumiała, jak wielki był wstrząs. Wiedziała też, że takie metody są symboliczne, ale milczała, rozumiejąc serce matki.

Zostawiwszy Sirone’a z Oliną, troje wyszło cicho z pokoju.

Skoro przeżył, trzeba było myśleć o realiach. Najchętniej spakowaliby się i wyjechali, ale Kazra została oddana pod administrację Kashan.

Ingerencja w wewnętrzne sprawy państwa to hańba, więc sprzeciw arystokracji był silny. Jednak formalnie Theraze była żoną Orkampfa, więc otwarty bunt był trudny. Musieli czekać do jutra, na wynik testu pochodzenia.

Tylko jedna noc, a jednak spędzenie jej w kraju wroga było jak chodzenie po cienkim lodzie.

Medycy z Kashan uspokajali, że arystokraci nie ruszą. Ale nikt nie był pewien. Największą obawą była Eliza — czy naprawdę to zniesie.

Olina uderzyła królową w twarz. To zbrodnia karana śmiercią. Olina zrobiłaby to znowu, ale bezpieczne wyjście z tego było zupełnie inną sprawą.

Noc dłużyła się jak nigdy, aż w końcu nadszedł ranek.

Służba rodu Ogent, która czuwała przy Sirone’ie, miała podkrążone oczy. Ku ich zaskoczeniu nic się nie wydarzyło. Najwyraźniej medycy z Kashan mówili prawdę.

Wyniki testu pochodzenia miały dziś zostać ogłoszone, więc wszystkie spojrzenia arystokracji skupiły się na sądzie.

Skarbiec wystawiany w ogrodzie wewnętrznym został zabrany. Ponieważ obowiązywał jawny nadzór, nikt nie miał do niego dostępu w czasie wystawy.

Alchemicy otworzyli Caspi, idealnie zaryglowane, i sprawdzili próbki. Gdyby ktoś chciał je podmienić, miałby teraz jedyną szansę, ale po przejęciu kontroli przez Kashan nikt nawet nie próbował.

Po weryfikacji alchemicy przekazali raport urzędnikowi Kashan i sporządzili dokumenty. Zanim ogłoszono wynik, pismo trafiło do apartamentów króla.

Eliza od dwóch dni leżała w łóżku z gorączką.

To, że Sirone próbował ją zabić, było szokiem. A policzek od Oliny wciąż palił. Nocą temperatura wzrosła do czterdziestu stopni i nie zmrużyła oka.

Orkampf też był na skraju wyczerpania.

Ingerencja w sprawy państwa paliła mu duszę, a jedyna nadzieja, Sirone, znalazła się pod opieką Theraze. Zostało tylko jedno — wyniki testu. Jeśli Sirone okaże się jego synem, odzyska choć odrobinę wpływu.

“Potrzebuję Sirone’a. Potrzebuję go.”

W tej chwili minister spraw wewnętrznych przybył z dokumentami z wydziału alchemii.

“Wasza Wysokość, wynik jest gotowy.”

To Eliza pierwsza zerwała dokument z jego rąk. Drżały jej dłonie.

Usiadła na łóżku i otworzyła teczkę. W środku leżało pismo z pieczęcią wydziału alchemii.

Papier zadrżał w jej palcach.

Czytała zdanie po zdaniu, aż dotarła do końcowej konkluzji. Wtedy po policzku popłynęła gruba łza.

Ścisnęła dokument tak mocno, że się pogiął, i spojrzała w sufit.

“Ach, mój syn…”

* * *

Olina czuwała przy Sirone’ie przez całą noc. Na szczęście rano gorączka trochę spadła. Amy patrzyła na niego ze współczuciem.

Medycy z Kashan twierdzili, że jest duża szansa na przebudzenie w ciągu 24 godzin. Ale jeśli nie, to nie da się przewidzieć kiedy.

Być może to kwestia jednego lub dwóch dni. Ale w najgorszym wypadku mógłby leżeć w śpiączce ponad rok.

“Nic dziwnego, że tak… z takim czarem.”

Bestia z pierwszego poziomu rozszarpała umysł Sirone’a.

To było jak rozdrapanie kołdry dziecka, by okryć ciało dorosłego. Nawet przy jego szybkim rozwoju, potrzebowałby co najmniej pięciu lat treningu, by osiągnąć taki poziom.

Trudno było sobie wyobrazić, jak silny musiał być wstrząs.

Czy uda się wyleczyć?

Jeśli jego psychika straciła elastyczność, mógłby na zawsze pozostać wrakiem.

“Co ja myślę? Sirone nie może…”

Rozległo się pukanie. Raina otworzyła drzwi, a pokojówka Elizy ukłoniła się.

Amy poczuła, że wreszcie nadszedł ten moment.

“Królowa prosi panią Olinę.”

Olina spokojnie kiwnęła głową.

Zmieniła kompres na czole Sirone’a, pocałowała syna w policzek i dopiero wtedy była gotowa.

“Chodźmy. Proszę prowadzić.”

Vincent wyglądał na zaniepokojonego.

“Kochanie, pójdę z tobą.”

“Nie. Królowa wezwała mnie. Nie martw się. Wrócę zaraz.”

Olina miała powód, by pójść sama.

Jeśli to przestępstwo wobec królowej, nie tylko ona zapłaci. Musiała chronić rodzinę.

W Wielkiej Sali wciąż były ślady walki. Gruzy uprzątnięto, ale zapadnięta posadzka była prowizorycznie przykryta deskami, a pęknięte filary wciąż stały nietknięte.

Strój króla i królowej był bogatszy niż kiedykolwiek. Była to desperacka próba przykrycia upokorzenia po utracie władzy na rzecz Kashan.

Eliza, patrząc z góry, była zaskoczona, że Olina nie spuściła wzroku.

Kiedy spotkały się po raz pierwszy, Olina była przerażona i nie odważała się nawet patrzeć. Dlaczego teraz spogląda królowej prosto w oczy? Bo jest matką? Może.

Ale Eliza nie potrafiła tego zaakceptować.

“Gdyby role się odwróciły… czy ja potrafiłabym zrobić to samo?”
