[520] Bezimienny szermierz (4)
Gdy Lian dotarł do podnóża góry Achi, pogrążył się w myślach.
“Nie da się ocalić wszystkich ludzi na świecie.”
Nawet jeśli chciało się kogoś ocalić, bez odpowiedniej siły było to niemal równoznaczne z samobójstwem.
“Wiem, Sirone.”
Że to do niego niepodobne.
Wiedząc, że zginie, wedrzeć się w szeregi wroga i polec bohatersko to nie był jego styl.
“Tak, to nie to.”
Lian się uśmiechnął.
“Wystarczy iść tam, dokąd prowadzi serce.”
Krajobraz był piękny, a czysty śpiew ptaków chłodno rozbrzmiewał w dolinie.
Jednak aura śmierci czekająca na niego na zboczu wypaczała ten widok aż do zawrotu głowy.
Im wyraźniej to czuł, tym szybciej przedzierał się przez zarośla.
Skoro i tak mieli to rozstrzygnąć, nie chciał przeciągać czasu.
Pięć dodatkowych minut życia i tak nie zmieni historii, którą przeżył do tej pory.
Kiedy zbliżył się do górskiej kryjówki bandytów, dwóch ludzi z patrolu zewnętrznego wyciągnęło miecze i zastąpiło mu drogę.
“Co jest z tobą? Wiesz w ogóle, dokąd przylazłeś?”
Lian nie zwolnił i szedł dalej.
Dopiero gdy bandyci zobaczyli jego wyćwiczone ciało i wielki miecz na plecach, w ich oczach pojawiła się żądza mordu.
“Stój. Jeśli nie chcesz umrzeć. Kim jesteś?”
Zamiast odpowiedzieć, Lian sięgnął po rękojeść wielkiego miecza.
“Ty gnoju...!”
Dwaj bandyci ruszyli z góry, celując w niego ostrzami, jakby nie chcieli dać się zepchnąć.
“Jestem Lian.”
Twarz Liana, z zaciśniętymi zębami, wykrzywiła się, a gorące powietrze syknęło spomiędzy jego zębów.
“Jestem mieczem Sirone.”
W oczach bandytów zadrżał szok.
Ogromny błysk nadciągał niczym fala tsunami wstająca zza horyzontu.

* * *

Sylvia ogarnął osobliwy lęk i poczuła presję, że musi cokolwiek powiedzieć.
“Ale dlaczego szukacie właśnie tego człowieka?”
Ramdas oparł się wygodniej o krzesło i zaczął skręcać wąs.
“Hmm, według pogłosek osiągnął boską transcendencję.”
“Boską transcendencję?”
“Porusza ciałem samą siłą woli. Oczywiście nawet to, czy jest to naprawdę możliwe, pozostaje niejasne, ale dla szermierza to intrygujący temat. W tym wieku wyruszyłem w rycerską drogę właśnie po to, by potwierdzić, czym naprawdę jest boska transcendencja. Dlatego chcę go spotkać. Czy rycerz Maha zdoła porąbać także mnie.”
Liz zmrużyła oczy i zapytała:
“Chce go pan zabić?”
“Ke-ke-ke! Tego nie sposób wiedzieć, panienko. Kto zabije, a kto zginie, okaże się dopiero po starciu. Jeśli naprawdę jest jakszą z mitów, mój pancerz z czarnej stali będzie tylko papierem.”
Po tych słowach Ramdas utkwił wzrok w Sylvii.
“No dobrze, teraz już nam pani powie. Gdzie jest rycerz Maha?”
Nie wyglądał na kogoś, kto lubi znęcać się nad kobietami.
Ale jego jeszcze bardziej ekscentryczna natura wyraźnie sugerowała, że jeśli będą milczeć, na pewno je zabije.
“Ten człowiek to dobroczyńca naszej rodziny. Zabił Foxa, ale nie wyglądał na aż tak silnego. Może to ktoś inny.”
Sylvia kluczyła, bo naprawdę nie wiedziała, gdzie jest Lian.
“Tak. W sam raz dobra racjonalizacja. Zrobiła pani, co mogła. Gdzie on jest?”
Sylvia powiedziała, łkając:
“Nie wiem. Ja też prosiłam go o pomoc zeszłej nocy, ale odmówił i rano odszedł.”
“Oho, jakież to godne litości. Jeśli to prawda, to naprawdę smutne. Rycerz Maha był zaledwie tchórzem.”
Wbrew jego słowom twarz Ramdasa była lodowata, więc Liz krzyknęła:
“To prawda! Brat nas zostawił i odszedł!”
“Ke-ke! To znaczy, że i to, że wczoraj jednym ciosem ściął tego całego Foxa, też było kłamstwem?”
“T-to nie tak, ale...”
Ramdas, który chwilę kiwał się przód-tył, pogrążony w myślach, zapytał ponownie:
“W takim razie powiedz. Byłaś na miejscu, więc powinnaś wiedzieć. Gdy ten szermierz ciął Foxa, nie poczułaś nic dziwnego?”
Twarz Liz stężała, jakby trafił w samo sedno.
Nie pamiętała, jak wyglądała tamta chwila.
Nie dlatego, że była zaskoczona albo przerażona, lecz dlatego, że właśnie wtedy miała wrażenie, jakby świat się wykrzywił.
Ramdas uznał wyraz jej twarzy za niezbity dowód.
“A więc jednak widziałaś. Deny.”
“Nie wiem. Nic nie widziałam.”
“To nie tak, że nie widziałaś. Po prostu doznałaś szoku. Czegoś w rodzaju fali uderzeniowej, która niszczy ludzki zdrowy rozsądek.”
Ramdas zaczął gwałtownie się ekscytować.
“Wśród praktyków szermierki nazywa się to Axing. A Axing, którego używa rycerz Maha, to właśnie Deny.”
Od zabójczej aury unoszącej się wokół Ramdasa Liz złapała Sylvię za kołnierz i powiedziała:
“Ja nic z tego nie rozumiem! I to przecież nie ma z nami nic wspólnego!”
“Tak. Ale ze mną ma. Dlatego i ty musisz wiedzieć, kim jest rycerz Maha.”
Ramdas powoli wstał i pochylił się do przodu.
“Jego miecz neguje prawa świata.”

* * *

“Zatrzymać go! Wróg jest tylko jeden! Łucznicy, trzymać pozycje!”
Stu dwudziestu ludzi z bandy Czerwonej Włóczni poruszało się jak jeden organizm.
Być może dlatego, że ich herszt był byłym żołnierzem, już sam system działania różnił ich od innych band.
Z szesnastu wież strażniczych sypał się grad strzał, a piechurzy uzbrojeni w miecze i włócznie raz zwierali szyki, raz je rozluźniali, nieustannie polując na życie Liana.
Miecze były groźne, włócznie trzymały dystans, a strzały spadały z martwych kątów.
“Yaaah!”
Lian, rozpraszając oddziały krzyżowym zamachem wielkiego miecza, uderzył w filar wieży z grubych bali.
Miejsce, przez które przeszedł miecz, zostało gładko odcięte; wieża przechyliła się powoli, po czym runęła gwałtownie.
“Aaagh!”
Lian wypatrzył łucznika pośród gruzów i wbił mu wielki miecz w plecy.
W tej samej chwili osiem włóczni pchnęło w niego z różnych stron.
“Cholera!”
Przetoczył się po ziemi, unikając ciosów, i rozejrzał się dookoła.
Gdziekolwiek spojrzał, widział tylko wrogów.
“Tak, tak wygląda setka.”
Każdy, kto długo był na wojnie, wie, jak wielka jest przepaść między setką w głowie a setką w rzeczywistości.
W ciągu dziesięciu minut wyeliminował trzech, ale to od razu oznaczało, że nie da rady wybić ich wszystkich.
Nawet zabijając jednego co trzy minuty, potrzebowałby trzystu minut, by ich zetrzeć.
Innymi słowy, musiałby przez pięć godzin toczyć walkę cięższą niż bieg na pełnej mocy o własne życie.
A i to była jedynie idealna, minimalna kalkulacja.
“Okrążyć go! Nie dawać mu chwili wytchnienia!”
Wrogowie też to rozumieli, więc zamiast rzucać się bez ładu, spychali Liana w kozi róg i wyprowadzali śmiertelne ciosy tylko wtedy, gdy pojawiała się decydująca szansa.
“Tak czy inaczej, w ten sposób nie wygram.”
Musiał skończyć to w godzinę.
Wrogowie przejrzeli jego zamiar i zwiększyli dystans.
Ale Lian był szybszy od nich i rzucił się naprzód jak drapieżnik.
“Co...?”
Nagle świat wokół Liana zafalował, jakby się wykrzywiał, a bandyci wytrzeszczyli oczy.
To był ruch, który łamał zdrowy rozsądek bezwładności.
Jak to możliwe, że lądowanie jest szybsze niż sam skok?
“Yaaah!”
Szeroki zamach wielkim mieczem odciął tułowie trzem ludziom.
Atak niemożliwy do obrony, którego nie zatrzyma nawet tarcza.
Bandyci zadrżeli z trwogi, ale przewaga liczebna dodała im odwagi i ruszyli ponownie.
“Zabić go! Jeśli nasze siły się skurczą, to my będziemy w większym niebezpieczeństwie!”
Słowa zastępcy dowódcy mocno ich poruszyły i bandyci podnieśli determinację, jakby stawali przeciw potworowi napadającemu na wioskę.
“Cholera! To nie był zwykły gówniarz!”
W oczach bandytów balans Liana był znakomity.
Ale obserwowało go aż dwieście oczu i część z nich precyzyjnie wchodziła w luki, zadając rany.
“Kh...!”
Dwie strzały wbiły się w bark i plecy, a włócznia przecięła mu bok.
“Nie ma końca.”
Do tej pory ściął czterdziestu przeciwników, ale Lian nie czuł różnicy między 120 a 80.
“To nie to.”
Gdy narastało zmęczenie, znów zaczęło go męczyć pragnienie, którego nie dało się nasycić, nieważne ile razy zamachnął się mieczem.
Czuł się, jakby oś jego myślenia już się przechyliła i cokolwiek robił, wychodziła tylko błędna odpowiedź.
“Niech nawet umrę. Ale...”
Skoro urodził się szermierzem, chciał choć raz w życiu poczuć doskonałe cięcie.
“Yaaah!”
Lian ryknął i zaszarżował.
Jeśli nie miał głowy do przebudzenia, pozostawało mu tylko kumulować niezliczone porażki własnym ciałem.
“...Co to?”
Ile czasu minęło?
Lian nagle zauważył ze zdziwieniem, że liczba wrogów wyraźnie stopniała.
“Ile razy... zamachnąłem?”
Nie pamiętał walki.
A raczej nie był jej świadomy.
W chwili, gdy poczuł szorstkie “ciach” przecinanego ciała, po kręgosłupie przebiegł mu przeszywający dreszcz.
“To jest to!”
Po raz pierwszy wszedł w doskonałe cięcie, zachowując świadomość.
A wniosek, do którego doszedł Lian, przyjmując to cięcie każdą komórką ciała, był jeden...
“To nie było przechylenie.”
Od początku nic nie było błędne.
Miecz po prostu idzie naprzód, dokądkolwiek.
Dlatego przechylony nie był miecz...
“Tylko ja.”
To nie szermierka ratuje świat.
To nie miecz tnie ludzi.
I ratowanie świata, i odbieranie życia, ostatecznie należą do człowieka.
Dlatego miecz jest tylko tym, czym człowiek zechce nim zamachnąć.
“Idę naprzód tylko dla siebie!”
Tam, gdzie przeszedł wielki miecz, kolejno wystrzeliło pięć fontann krwi z pięciu szyi.
“Cięcie nabrało ostrości.”
Powiedział to Peikon, obserwujący walkę z podwyższenia w obozie.
Był tak potężnej postury, że kamienne krzesło wydawało się za ciasne, a o podłokietnik opierała się włócznia zaczerwieniona prawdziwą ludzką krwią.
“To może być fart. Oświecenie nie przychodzi łatwo.”
Powiedział Briz, jeden z zastępców herszta i zarazem jedyny mag bandy.
Był to starzec po sześćdziesiątce, z byle jak zapuszczoną brodą, jakby nabazgraną pędzlem.
“Fart nie istnieje. Zwłaszcza przy mieczu.”
Peikon wyraźnie dostrzegał zmianę w Lianie.
“Jeśli geniuszem jest ten, kto pojmuje przed zamachem, to ten, kto pojmuje po dziesięciu tysiącach zamachów, będzie tępakiem. Ale właśnie te dziesięć tysięcy jest przerażające. To jak pytanie, kto wróci z wygraną: wybitny hazardzista z jednym goldem czy głupi hazardzista ze stoma milionami goldów. Możliwość wykonać dziesięć tysięcy zamachów to jeszcze jeden kapitał, którego geniusz mieć nie może.”
Briz pogładził brodę i powiedział:
“W takim razie ja wkroczę.”
Skoro impet miecza rósł z każdą chwilą, sama piechota nie dała rady go powstrzymać.
Peikon zgodził się z tą myślą i ruchem brody dał znak, by ruszał.
“Walnij go raz porządnie i wracaj. Przy takim przeciwniku straty w ludziach trzeba będzie zaakceptować.”
Briz wyszedł na przód podwyższenia i uniósł obie ręce, a nad jego głową zebrał się i zabulgotał szkarłatny płomień.
Jeśli teraz zdmuchnie cały obszar, zginą także jego podwładni, ale jeśli nie zatrzyma Liana, który zmienił się w bestię, potem będzie tylko gorzej.
“Jak na młody wiek, jesteś całkiem dobry, ale...”
Briz wykonał magiczny gest, wysuwając obie dłonie do przodu, i rzucił ogromny Fireball.
“Wybrałeś złe miejsce do zabawy.”
“To Fireball!”
W chwili gdy bandyci krzyknęli, Lian obrócił głowę, schylony w pół.
Gdy zobaczył nadlatującą ścianę ognia pożerającą powietrze, wytrzeszczył oczy.
Boska transcendencja - Jaksza.
Kiedy pojawił się powidok inkarnacji, jakby samo powietrze nagle pęczniało, Briz, który śledził Liana, poczuł, że włosy stają mu dęba.
“Krrrraaa!”
Wykrzywiając twarz i skręcając biodra z całej siły, Lian zamachnął się wielkim mieczem w nadlatującą kulę ognia.
Axing-Deny.
Z hukiem zerwał się gwałtowny podmuch, Fireball stracił impet i rozpadł się na pół.
Briz patrzył na to z otępiałą miną.
“M-moje zaklęcie...”
Nawet obserwujący wszystko Peikon wysunął twarz z wyrazem niedowierzania.
“...Przeciął magię?”
Nawet on, który przeżył dziesiątki lat na polach bitew, nie tylko nigdy tego nie widział na własne oczy, ale nawet nie słyszał o czymś takim z plotek.
---------------------------------------