[474] Tyle, ile przeszedłeś (1)
Drugi Niebo, Rakia.
Patrząc na Gaolda, który szedł w stronę murów Pałacu Upadku, Miro pogrążyła się w bezliku myśli.
Od chwili, gdy dwadzieścia lat temu usłyszała jego rozpaczliwy krzyk, chodziła jej po głowie jedna możliwość: że Gaold nie zrezygnuje.
“Głupi człowiek…”
Miro powstrzymała się, by nie wyrzucić z siebie przekleństwa.
Patrzyła na twarde mięśnie Gaolda, skryte pod zaschniętą krwią.
Nie miał już nic wspólnego z dawną, smukłą sylwetką.
Skóra, tak pełna blizn, że nie było na niej miejsca na kolejne.
Ciało wyraźnie ukształtowane przez niezliczone treningi.
Czy to ta różnica wprawiała ją w dobry nastrój?
Nawet w obliczu potężnego wydarzenia, od którego zależały losy ludzkości, Miro miała ochotę rzucić żartem.
“Stałeś się sexy?”
Zdanie, które w innych okolicznościach by wypowiedziała, teraz nie chciało przejść jej przez usta.
Być może była odrobinę zła.
Jakby odzwierciedlając jej uczucia, spojrzenie Miro stwardniało.
Naprawdę przyszedł.
Zmiótł ogniste olbrzymy, rozszarpał niezliczone mary i upadłe anioły, i dotarł aż tutaj.
“Ale nawet jeśli przyszedłeś…”
Co to właściwie zmienia?
Że chcesz mnie mieć? Że chcesz mnie mieć tylko dla siebie? Że chcesz leżeć obok Gaolda i słyszeć szept jego miłości?
Dla człowieka byłoby to zrozumiałe, lecz Gaold już dawno przekroczył granicę.
To centrum wrogiego terytorium Nieba, a ona, z magią zapieczętowaną przez Kariela, była warta tylko tyle.
Bezsilna zakładniczka, której życie ludzkości waży się na szali przeciwko czyjemuś pragnieniu.
“A poza tym…”
Są tu aż dwaj archaniołowie.
Kariel i Uriel.
Nawet jeśli moc Kariela osłabła, to w parze z archaniołem zniszczenia Urielem byłaby to najgorsza z możliwych kombinacji.
Wniosek był prosty: nawet jeśli przyszedł, nie ma już odwrotu.
Gaold zginie tutaj, a ona wraz z nim.
Zostanie tylko rzeź całej ludzkości dokonana przez armię Nieba.
“Dlaczego przyszedłeś?”
Miro wyrzuciła to chłodno.
Furię w środku potrafiła stłumić, ale im mocniej to robiła, tym mniej powinna rzucać się Gaoldowi w ramiona.
Przypominanie wrogom wartości zakładniczki tylko zwiększy liczbę ofiar.
“Przez ciebie wszystko się rozpadło. Wiesz w ogóle, co zrobiłeś?”
Miro rozpaczliwie pragnęła:
“Wróć. Błagam, wróć, choćby teraz, ty głupcze!”
Gaold tylko bezwiednie patrzył w górę, więc w jej głos wdarły się emocje.
“Odwróć to! Zniszczyłeś wszystko, na co pracowałam całe życie. Więc odwróć—!”
Bum!
Oczy Gaolda zgasły, a jego kolana uderzyły o ziemię.
Jego ciało drżało, gdy przez kręgosłup przebiegała eksplozja nerwów.
Po niewyobrażalnym bólu przyszła zupełnie beznamiętna cisza.
Jego głowa, zwieszona jak złamana łodyga, powoli uniosła się z powrotem.
Spomiędzy rozciętych warg wydobył się cichy głos.
“Przepraszam.”
Miro zacisnęła usta, z całych sił nie okazując wstrząsu, który eksplodował w jej sercu.
“Przepraszam. Zajęło mi to zbyt długo, prawda? Na początku…”
Słowa i oddech plątały się, a Gaold znów zadrżał.
Gdy dwadzieścia utraconych lat połączyło się na nowo, wyraźnie pozostało tylko uczucie do Miro.
“Na początku myślałem, że to będzie szybko, ale wciąż się opóźniało, chciałem przyjść szybciej, ale nie mogłem…”
Gdy oczy Gaolda zaczerwieniły się, w oczach Miro narósł gorący żar.
Emocji skrajnie skondensowanych w jednym człowieku nie dało się wypowiedzieć słowami.
Nawet bez słów sama świadomość, że Gaold tu dotarł, pozwalała domyślić się jego dwudziestoletniej wędrówki.
On też to zrozumiał, bo przestał tłumaczyć i uniósł głowę.
Źrenice, z których pół świadomości już uleciało, wreszcie wróciły do normy.
Nikt o tym nie wiedział, ale Miro rozpoznała w nim Gaolda sprzed dwudziestu lat.
“Wróćmy, Miro. Dość już… wróćmy.”
Miro zacisnęła zęby.
Nie potrafiła nawet nazwać tego uczucia, które wzbierało w niej teraz.
Gniew, żal, a może coś innego, co tylko chciała tak nazwać.
“Muszę umrzeć.”
Jej rozsądek natychmiast odciął emocje.
Miała tu zginąć.
Wszystko już się przechyliło, ale jeśli istniała choćby iskra szansy na powstrzymanie ostatecznej wojny, ktoś z wysłanych do Rakii musiał przeżyć i wydostać się stamtąd.
“Ja…”
Gdy Miro zebrała się na odwagę i otworzyła usta, z tyłu Pałacu Upadku błysnęła potężna światłość.
Gdy fala niewyobrażalnej energii przeszła dziesiątki kilometrów i dotarła aż tutaj, Kariel i Uriel zwrócili ku niej głowy.
Wstrząs napływał z Arabotu, gdzie przebywał Ankhe Ra.
“Ikael…”
Kariel wymamrotał z posępną twarzą.
Archaniołowie czterech wielkich mocy właśnie sprawdzali kwalifikacje Ikael do tytułu archaniołki.
Jeśli archaniołowie czterech wielkich mocy ją pokonają, będzie to dla niego korzystne.
Zadziałają poza uprawnieniami archaniołki, wedle własnego osądu, a wtedy jego decyzja wtopi się w ich stanowisko i przestanie być czymś wyjątkowym.
Jeśli jednak Ikael ich pokona, sytuacja stanie się skomplikowana.
Nie pozwoli aniołom na swawolę, a dla Kariela, który utracił ród ognistych olbrzymów, może stać się zagrożeniem.
Dlatego powinien pragnąć, by to archaniołowie czterech wielkich mocy ją złamali, lecz Kariel odkrył, że nie potrafi nic wybrać.
W głębi serca nie był w stanie znieść myśli, że Ikael przegra z kimkolwiek.
“Nie, to niemożliwe.”
Kariel pokręcił głową.
Musi zostać złamana.
Tyle że zrobić to powinien ktoś inny niż on sam.
“Zdepczę ją. Tylko ja mam prawo ją zdeptać.”
Jeszcze silniejsza fala energii przetoczyła się przez Rakię.

* * *

Wysoka wieża Arabotu zadrżała od samych głębin ziemi.
Kuuuuuuung!
Miejsce, przez które przeszła fala, zostało oczyszczone tak, że nie został ani pyłek.
Była to istota czystości, jakiej nie da się zobaczyć w ludzkim świecie.
“Haa, haa.”
Ikael klęczała na jednym kolanie, łapiąc urywany oddech.
Dokładnie na czterech kierunkach, wokół niej, archaniołowie leżeli jak martwi.
“Silna.”
To była myśl, która jednocześnie pojawiła się w umysłach archaniołów czterech wielkich mocy.
“W istocie, Ataraksja, najsilniejszy wymiar sprawiedliwości Nieba.”
Jej wzmocnienie było wyjątkowe w porównaniu z mocami innych aniołów.
To dlatego, że opierało się na koncepcji sprzed bytu i niebytu, na granicy tego, co umysł jest w stanie pojąć.
Archaniołowie czterech wielkich mocy, jako pojęcia rządzące światem, również byli bez zarzutu, lecz nawet czwórka takich istot zdołała jedynie wpędzić ją w stan grogii.
“Uff, na tym zakończmy weryfikację.”
Pierwszy uniósł się Metatron.
“Nadal jesteś archaniołką, Ikael. Wierzymy w to i w sprawie Sirone w pełni zawierzamy twojemu osądowi.”
Sirone.
Ikael, wspominając to imię, powoli wstała.
Być może mogła ich przekonać samymi słowami.
A jednak, nawet gdyby miała okazać siłę wobec innych aniołów, dopilnowała, by to ona rozstrzygnęła sprawę Sirone.
Dlaczego?
Czym ten chłopiec był dla niej?
Pozostali trzej archaniołowie wstali na swoich miejscach.
“Podzielamy opinię Metatrona.”
“Lecz jako archaniołowie panujący nad Niebem nie możemy biernie znosić ludzkiej samowoli. Nie wyruszymy na wojnę na rozkaz Ankhe Ra, ale będziemy ingerować poprzez mary.”
Ikael nie sprzeciwiła się.
Zresztą i tak nie mogła, a jako archaniołka stojąca po stronie Nieba nie miała prawa powstrzymywać karania ludzi.
“Przesłanie Ankhe Ra zabraniało tylko aktywności aniołów.”
Gdy Ikael pośrednio okazała zgodę i raz jeszcze to podkreśliła, aniołowie czterech wielkich mocy krótko skinęli głowami i spojrzeli po sobie.
Obecne walki toczyły się we wszystkich sześciu Niebach poza Arabotem.
Wystarczyło, by każdy z nich zajął się jednym.
“Zatem, ruszajmy.”
Gdy czterej archaniołowie jednocześnie rozpostarli skrzydła światła, święte wibracje złączyły się w harmonię i wstrząsnęły światem.
Ikael, patrząc, jak znikają w jednej chwili, obróciła się chłodno i ruszyła ku wieży Arabotu.
Miała chronić tylko jedno: Ankhe Ra.

* * *

Bum.
Uriel poruszył się po raz pierwszy.
Samym skokiem z muru na ziemię sprawił wrażenie, jakby cała sceneria skupiła się na nim.
Gdy postawił krok, Gaold cofnął się o dokładnie taki sam dystans.
Dotąd nie wycofał się ani razu, więc towarzysze Seina zrozumieli, jak potężny nacisk odczuwa Gaold.
“Tak to się kończy.”
Sein opanował emocje.
Dotarli tu w końcu, ale prawdziwą bramą nie byli ani ogniste olbrzymy, ani mary, ani upadłe anioły.
Prawdziwą bramą był archanioł stojący przed nimi.
Gaold, dzięki ekstremalnej technice, rozprawił się ze swoją trójką mar Sziwa, ale według samych praw sług siła Urie-la musiała znacznie przewyższać Sziwę.
“Gaold.”
“Ja się tym zajmę.”
Gaold odpowiedział, nie odrywając wzroku od Urie-la, gdy usłyszał głos Seina.
“W tym czasie uratujcie Miro.”
Sein wiedział, że to plan pozbawiony sensu.
Skoro nawet dziesięciu zebranych tu ludzi nie miało pewności, czy w ogóle zyskają na czasie, to samotna walka Gaolda graniczyła z niemożliwością.
“Ale musimy iść.”
W chwili gdy Sein i reszta postanowili się na to zdobyć, z ciała Urie-la eksplodowała potężna aura.
Czyste zniszczenie.
Tak silne, że miało się pewność, iż każdy, kto w niej utonie, nie zbierze nawet własnych kości. Energia wypełniła całkowicie bramę.
“Nikt mnie nie przejdzie. Jedyne, co możecie zrobić, to umrzeć tutaj.”
Gaold powiedział:
“Iść.”
Julu ruszył pierwszy, a reszta podążyła za nim.
Może zginą w chwili zbliżenia, ale jeśli nie spróbują, nie będzie sposobu na ocalenie Miro.
Siódemka rozproszyła się na boki i minęła Urie-la.
“Co…?”
Zanim zdążył zebrać myśli po zaskoczeniu, Gangnan zniszczyła wrotami stopą i wdarła się do środka.
Tuż przed wejściem do Pałacu Upadku Sein obejrzał się za siebie.
Uriel wciąż patrzył tylko na Gaolda.
“Czy on nas testował?”
Zacisnął zęby, czując się upokorzony, ale odrzucenie tej okazji byłoby równie głupie.
Sein poprowadził wszystkich do wnętrza Pałacu Upadku.
Gaold lekko rozciągnął kącik ust.
“Archanioł, a jednak okazuje łaskę?”
Uriel nie odpowiedział.
Pędzą, choć wiedzą, że zginą.
To człowiek.
A spośród ludzi najbardziej dziwaczne wrażenie robił właśnie Gaold.
“O czym śnisz? Nie macie nadziei.”
“Nadziei?”
W prawej dłoni Gaolda skondensowało się ciśnienie atmosferyczne.
Vacuum Press, który powstrzymał nawet Photon Cannon Ataraksji.
“Nadzieja to tylko urojenie stworzone przez rozpacz. To nie nadzieja porusza człowiekiem. To niezwykle okrutna…”
Gaold wystrzelił niczym strzała.
W mgnieniu oka dotarł do boku Urie-la i zamachnął się Vacuum Pressem.
“…rozpacz.”
---------------------------------------