[424] Drugi Sztab (3)
Po zakończeniu rozbierania się Sirone przeszedł długim tunelem. Z szczelin w ścianach gwałtownie trysnął gaz, sterylizując ciało.
Na wypadek, gdyby krył się w tym jakiś podejrzany zamiar, Sirone wstrzymał oddech i pokonał niezbyt długi tunel.
Gdy wszedł do następnej bramy, ukazała się ogromna jaskinia.
Przez liczne otwory w sklepieniu migotało światło słońca, przywodząc na myśl gwiazdy na nocnym niebie.
Sirone przez chwilę patrzył w górę, po czym opuścił głowę i skupił się na dziwacznej rzeczy przed sobą.
“Co to jest?”
Ogromna, żelowa ciecz leżała tam jak wielki budyń.
Kiedy Sirone nie znał sposobu użycia i wahał się, z sufitu dobiegł głos starca.
“To procedura pokrycia sterylizowanego ciała. Proszę przejść przez to na wylot.”
“Hmm.”
Sirone najpierw posłał drona w stronę wejścia, po czym wziął głęboki oddech i wbił się do środka żelu.
Było śliskie jak prawdziwy budyń, więc z chodzeniem nie było żadnego problemu.
Za to uczucie było bardzo dziwne. Gdy wrażliwe miejsca zostały pobudzone, na twarzy pojawił się lekki rumieniec.
Po wejściu do następnego pomieszczenia ukazała się ciepła przestrzeń skąpana w czerwonym świetle.
Żel na ciele wyschnął w jednej chwili i idealnie pokrył całe ciało Sirone.
“Aha, więc o to chodzi.”
Zakończono sterylizację w 99,99%.

* * *

Gdy Sirone dotarł do ostatniego pomieszczenia, zdziwił się, że kręci się tam mnóstwo ludzi.
W ponad dziesięciu szklanych rurach bulgotały cieczy o różnych barwach, a węże odprowadzały je we wszystkie strony.
Na stołach leżały szklane naczynia potrzebne do eksperymentów oraz fragmenty jakichś organizmów o nieznanym pochodzeniu, z których krew jeszcze nie całkiem zaschła.
Ludzie w białych kitlach krzątali się w pośpiechu, a łysiejący, którego spotkali przy wejściu, czekał z ich ubraniami, warcząc ponurą miną.
Dowódczyni Reysis, narzuciwszy czerwony płaszcz pasujący do jej aury, podeszła z uwodzicielskim uśmiechem.
Ponieważ wszyscy oprócz niego byli ubrani, Sirone czuł się trochę niezręcznie, ale nie miał na tyle mało doświadczenia w realnej walce, by w trakcie misji okazać słabość.
“Gdzie jesteśmy?”
Gdy zapytał, starając się brzmieć spokojnie, Reysis uśmiechnęła się tak, jakby rozumiała jego nastrój, i zmieniła temat.
“I jak? System sterylizacji Norów? Idealny, prawda?”
Było tak w rzeczywistości, więc Sirone bez oporu to przyznał.
“Tak. Całkiem systematyczny.”
W tym momencie drzwi po przeciwnej stronie otworzyły się i weszła Plu.
“Ugh.”
Z trudem zdołał powstrzymać dźwięk, który chciał się wyrwać.
Za to Plu, jakby w miejscu, gdzie kręci się tyle osób, nic jej nie krępowało, najpierw rozejrzała się po otoczeniu.
Potem dostrzegła Sirone i ruszyła do niego szybkimi krokami.
“Szybko tu dotarłeś? Nic się nie stało?”
“A, tak.”
Plu spojrzała w dół na Sirone.
Widać, że jako mag do końca trzymał się Kubrika.
“No tak, jeśli nie potrafi nawet tego, to przecież dziecko.”
W rzeczywistości Sirone też stanowczo odmówił prośbie o zdjęcie pierścienia.
Nie sprawdził jednak rąk Plu.
Oczywiście mógł to zrobić, ale… chciał jej zaufać.
Dopiero gdy upewniła się, że Sirone jest cały, Plu zaczęła uważnie oglądać sprzęty wokół.
“Laboratorium biologiczne. Co oni tu właściwie badają?”
Na widok uczonych, którzy rzucali się na narządy nieznanych stworzeń na stołach i je rozcinali, nałożył się obraz laboratorium w podziemiach Stowarzyszenia Magii.
Jeśli źródłem krwi, którą czuć było w perfumach Reysis, było właśnie to miejsce, znaczyło to, że ona także tu przebywa.
Gdyby chodziło tylko o pomiar Spirit Force, nie było powodu, by tak długo tu siedzieć, aż przesiąknie krwią.
“Hmm, zdecydowanie podejrzane.”
Reysis podeszła do Plu.
“Przepraszam. Wystraszyłaś się, prawda? Powinnam była bardziej dbać o kobietę. Ale to jedyne laboratorium połączone z pomieszczeniem dezynfekcji. Potrzebujemy niezanieczyszczonych włosów i krwi.”
Plu pewnie odsunęła jedną nogę na bok i położyła prawą dłoń na biodrze.
Nie mogła nie wiedzieć, że zrobiła to celowo.
“Badanie ciała, trudno. Ale jak na kogoś, kto tak mówi, nie jest pani zbyt szczelnie okryta?”
Reysis roześmiała się wesoło.
“Hohoho! Jestem jednak dowódczynią. Zaczekajcie chwilę. Zaraz skończymy i dam wam ubrania.”
Kobieta z strzykawką podeszła i po kolei pobrała krew od Sirone i Plu. Z boku dwóch ludzi zbierało ich włosy.
Reysis była zadowolona z ich spokojnej postawy.
“Badałam waszą magię. To system, w którym miesza się umysł Norów i wiedza Meków. Ale moim zdaniem jesteście jednak bliżsi Norom.”
Plu, obserwująca sekcję ogromnego kawałka mięsa, odwróciła się do Reysis.
“Na jakiej podstawie tak mówisz?”
“Bo rozumiecie bezsens cielesności. Norowie to rasa skupiona na świecie umysłu. Tutaj jest mnóstwo nagich i poćwiartowanych ciał. W rzeczywistości ludzkie ciało, gdy je rozłożyć, jest tylko zbiorem funkcji. To, co naprawdę ważne, mieści się tutaj.”
Reysis stuknęła się w głowę.
“Ale Mekowie tego nie zrozumieli. Oni topili metal, kuli, tworzyli dziwne rzeczy i tak dalej. W gruncie rzeczy eksperymenty biologiczne są takie same. A jednak oni tego nienawidzili i odrzucali Norów jako prymitywnych.”
Sirone mógł się domyślić, od którego momentu zaczęła się wrogość między Mekami a Norami.
“Pobieranie próbek zakończone.”
Gdy procedura dobiegła końca, łysiejący przyniósł ubrania. Minę miał nietęgą, jakby nie podobało mu się, że jest na posyłki.
Sirone zapytał.
“Kiedy zrobimy pomiar Spirit Force?”
“Zaczniemy teraz. Spójrzcie na to.”
Uczeni Norów zanurzyli część pobranej krwi i włosów w niebieskiej cieczy.
Gdy bąbelki zaczęły wrzeć i zmieniły się w jasnozieloną, gęstą substancję, Reysis wskazała separator eliksirów i powiedziała:
“To lek przekazywany przez wizję Norów. Gdy zmiesza się Green, Yellow i White Elixir w określonych proporcjach, a potem połączy z komórkami organizmu, powstaje substancja ujawniająca biologiczne podłoże. Wystarczy zneutralizować ją w wodzie destylowanej i rzucić czar, a pozna się poziom powinowactwa.”
“Oho, tak to działa.”
Plu podeszła bliżej, oparła podbródek i obserwowała.
Eksperyment biologiczny z użyciem eliksiru był dla niej czymś nowym.
“Nie musisz czuć presji. Nawet jeśli powinowactwo jest niskie, nie oznacza to słabych umiejętności. Mówiąc wprost, to ocena waszego potencjału w magii.”
Potencjał.
Dla Sirone i Plu, którzy dopiero weszli do świata magii, było to pytanie, które nigdy nie znikało z głowy.
Poza tym była to metoda pomiaru niemożliwa w świecie rzeczywistym, więc nawet poza misją nie potrafili ukryć ciekawości.
“Możemy to zrobić teraz?”
“Nie. Zgodnie z tradycją nowicjusze mierzą powinowactwo na oczach Norów. Gdyby zrobić to niejawnie, potem mogłyby pojawić się plotki. W zależności od procentu ustala się rangę, a jeśli ktoś ciężko trenuje, może też awansować.”
Sirone i Plu wyszli na zewnątrz.
Większość personelu sztabu, choć nie wszyscy, zebrała się na placu.
Pośrodku stały dwa bębny na ciecz, a z podłogą były połączone szklane rury, które pod ziemią zakręcały i wznosiły się na wysokość dziesięciu metrów.
Gdy oglądali urządzenie, łysiejący przytaszczył, sapiąc, dwa dwudziestolitrowe kanistry z wodą.
Była to ciecz zawierająca biologiczne podłoże Sirone i Plu.
Kiedy wlali ją do bębnów, srebrzysta ciecz zanurzona w podziemnych rurach podniosła poziom i zatrzymała się dokładnie na zerze.
Reysis zawołała z podium.
“Od teraz rozpoczynamy tradycję przyjmowania nowych członków!”
Wszyscy Norowie zwrócili się ku niej.
“Gwarantuję, że w pomiarze Spirit Force nie ma ani odrobiny oszustwa. Ponadto dzisiejsze wyniki zadecydują o ich stanowiskach. A teraz zaczynamy pomiar powinowactwa.”
“Zacznę pierwsza.”
Plu podwinęła rękawy i podeszła do urządzenia, a czekający łysiejący wyjaśnił metodę.
“Włóż obie ręce do zbiornika i wejdź w stan umysłu potrzebny do rzucenia czaru. Ciśnienie cieczy się zmieni, a poziom w szklanych rurach wzrośnie.”
“Hmm, czyli mam wejść do strefy ducha?”
Łysiejący, który wpatrywał się w jej dłonie zanurzone w cieczy, jakby przypomniał sobie swoje dotychczasowe trudy, wykrzywił wargi i powiedział:
“Dla informacji, moje powinowactwo to 16 procent.”
“I co z tego?”
“To wynik w górnych dwudziestu procentach Norów. Nawet jeśli wasza magia jest marna, stanowisko wyznacza potencjał. Więc lepiej się wysil, bo jeśli trafisz pod moje rozkazy, będzie ciężko.”
Łysiejący przysunął twarz i wyszeptał:
“Heh heh, widziałem cię wcześniej. Byłaś zabójcza.”
Plu przymrużyła oczy.
“Bezsens cielesności, jasne.”
Od początku w to nie wierzyła, ale w sposobie mówienia Reysis stale czuło się coś, co starało się upiększyć albo ukryć.
Eksperymenty biologiczne, ludzkie ciało i tak dalej — brzmiało to sensownie, ale w końcu człowiek pozostaje człowiekiem.
“Na pewno coś tu jest.”
Plu odsunęła myśli i skupiła się na pomiarze.
Gdyby miała niższy potencjał niż ten łysy wujek, który teraz rozdymał nozdrza jakby zdobył skarbne wspomnienie, naprawdę chciałaby umrzeć.
“Zaczynam.”
Plu wytrzeszczyła oczy i weszła do strefy ducha, a ciecz zabulgotała i poziom w rurach szybko wzrósł.
“Łaaaa!”
Z tłumu wyrwał się okrzyk.
Ich spojrzenia zatrzymały się na wysokości przekraczającej dwa metry.
“D, dwadzieścia….”
Powinowactwo 28 procent.
Ze wszystkich stron rozległy się szepty.
28 procent to poziom najwyższego kierownictwa nawet w sztabie Norów.
Nawet gdyby od teraz uczyła się starożytnej magii, za kilka lat mogłaby stać się silna.
Łysiejący, który stał z rozdziawioną buzią i patrzył w górę na szklaną rurę, powoli odwrócił się do Plu.
Plu, czekająca z szerokim uśmiechem, poklepała go po ramieniu i powiedziała:
“W takim razie liczę na ciebie, mój podwładny.”
“A, nie, to znaczy….”
“Nie martw się. Nie jestem ciekawa ciała łysiejącego wujka. Choć pewnie i tak nie ma na co patrzeć, hoho!”
Zostawiwszy łysiejącego, który aż po czubek głowy poczerwieniał, Plu wróciła na miejsce.
Sirone przywitał ją high five.
“Jednak pani Plu jest niesamowita.”
Najlepsza absolwentka Królewskiej Szkoły Magii.
Przyszła wielka czarodziejka, która w wieku zaledwie dwudziestu dwóch lat osiągnęła oficjalny ósmy poziom, więc pod względem talentu należała do ścisłej czołówki królestwa.
“Idź i pokaż, na co cię stać.”
Gdy Sirone podszedł do urządzenia pomiarowego, szum, który wywołała Plu, natychmiast ucichł.
Światło Strefy 73, symbolu rebeliantów.
Chwila, w której jego prawdziwe oblicze miało się obnażyć bez żadnych zasłon.
“Phew.”
Sirone uspokoił oddech i włożył obie dłonie do cieczy.
W napiętej atmosferze, która dusiła serce, skupił wzrok i wszedł do strefy ducha.
Bum!
Ciecz w zbiorniku zawrzała, a potem wystrzeliła jak fontanna, rozpryskując się na wszystkie strony.
“Co? Cooooo?”
Norowie wydali dziwny dźwięk i zadarli głowy.
Poziom przekroczył aż cztery metry.
“To niemożliwe….”
Powinowactwo 42 procent.
W historii Norów nikt nie widział ani nie słyszał o tak wysokiej wartości.
“Co, co to jest? To się zepsuło?”
Każdy Nor wiedział, że nie może się tak stać.
W przeciwieństwie do technologii Meków, gdzie zdarzają się błędy, reakcja materii nie kłamie.
Mimo to chcieli odrzucić wynik, bo wartość Sirone znacznie przewyższała obecną dowódczynię Reysis.
Reysis milczała, lekko marszcząc brwi.
“42 procent? To możliwa liczba?”
Jeśli nie miałby uczyć się starożytnej magii, 42 procent mogłoby być tylko liczbą.
Ale jeśli chodzi o powinowactwo z magią, czyli talent, był to materiał bez równych.
Łysiejący krzyknął:
“Coś tu jest nie tak! Jak może wyjść 42 procent? To nie jest realistyczna wartość!”
Kilku Norów mu przytaknęło.
To byli ludzie z otoczenia Reysis, którym osłabienie jej władzy nie było na rękę.
“Racja! Nie, nawet jeśli 42 procent to prawda, dla Sirone, który nie zna starożytnej magii, to tylko potencjał! Nie możemy tego uznać!”
“Naszą dowódczynią jest Reysis!”
Sirone, trzymając dłonie w cieczy, oblizał wargi.
Szczerze mówiąc, on też nie spodziewał się tak wysokiej wartości.
Ale nie był na tyle głupi, by porzucić szansę, która niespodziewanie się pojawiła, tylko po to, by zachować twarz Reysis.
Gdy odwrócił się jakby pytając o zgodę, Plu uniosła kącik ust i pokazała kciuk w górę.
“Wal w nich.”
Sirone odwrócił się z powrotem i z całych sił otworzył Immortal Function.
Poziom w rurach zaczął gwałtownie rosnąć.
Siedemdziesiąt procent. Osiemdziesiąt procent. Dziewięćdziesiąt procent.
“Co? Cooooo?”
Głowy Norów uniosły się całkiem pionowo.
W końcu bum! Szklana rura pękła, a srebrzysta ciecz rozsypała się w olśniewającym rozbłysku.
Sirone dokładnie tego się spodziewał.
Immortal Function, w której świadomość rozlewa się na cały świat, nie da się zmierzyć samym kryterium powinowactwa.
“Phew, to już koniec?”
Nikt się nie odezwał.
W głowach wszystkich, którzy na niego patrzyli, rosła tylko jedna myśl.
Nephilim.
---------------------------------------