[697] Ponowne spotkanie (6)
Mistrz miecza tak obeznany z praktyką i teorią, że napisał nawet podstawowy tom dworskiej szermierki Kazry.
Pewnego czasu podejrzewał Sirone i nawet użył techniki oka Clear, lecz tym razem nie miał nawet odwagi spróbować.
‘Czy naprawdę to ten sam chłopak z tamtych czasów?’
Nie trzeba było nawet zderzać ze sobą energii, by poczuć aurę, do której nie dało się zbliżyć.
‘Kandydat do Wieży z Kości Słoniowej. Dlatego właśnie szkoda.’
Lepiej byłoby, gdyby Sirone był pierwszym księciem. W obecnej Kazrze można by przynajmniej dostrzec promyk nadziei.
Od chwili, gdy Theraze z Kashanu przejął władzę nad Kazrą, potęga kraju gwałtownie słabła, a wśród ludzi rozlało się poczucie klęski.
Kashanu nie da się pokonać.
Przekonanie, że królestwo ostatecznie upadnie, złamało wolę wielu talentów, które z zapałem patrzyły w przyszłość.
A Sirone?
Teraz stanął przed nim z umiejętnościami, które mogły śmiało mierzyć się z każdym magiem z Kazry.
“Solidnie się zahartowałeś. Aż trudno uznać cię za człowieka.”
Sirone okazał skromność.
“Schlebiasz mi. Nie osiągnąłem jeszcze niczego.”
“...Tak?”
Tym kończyło się prywatne spotkanie.
Z kamienną miną Walker uklęknął przed Sirone i przeszedł do oficjalnych formalności.
“Kapitan straży pałacowej, Ritney Walker, melduje się. Król zaprasza Sirone do pałacu królewskiego.”
Z twarzy Adoksa i Migelana zniknęła wszelka krew.
“Ka, kapitan straży pałacowej?”
W porównaniu z setnikiem Adoksem był postacią z zupełnie innej ligi.
Pojawienie się najlepszego szermierza Kazry samo w sobie byłoby dla miasteczka wstrząsem, ale to, że uklęknął przed Sirone, było szokujące.
‘Kim, do diabła, on jest?’
Sirone odwrócił się do Emmy i powiedział:
“Muszę już iść. Dziękuję.”
Skoro król wyraził zgodę, nie powinny już pojawić się żadne problemy dyplomatyczne.
‘Muszę dać znak Kido.’
Gdy Sirone ruszył ku drzwiom, Adoks zagrodził mu drogę.
“Chwileczkę! Nawet jeśli jesteście kimś ważnym, nie możecie odejść ot tak!”
Bez względu na rangę, gdyby po prostu pozwolili Sirone odejść, honor żołnierza i mężczyzny ległby w gruzach.
“Szanujący się kapitanie straży, nie wiem, kim on jest, ale znieważył moją żonę. Trzeba to wyjaśnić.”
Twarz Walkera pociemniała.
Skoro padło już słowo królewskiego rozkazu, upieranie się przy swoim było bezwzględnym odsłonięciem prawdziwego stanu Kazry.
‘Nie. To też tylko kwestia własnej urazy.’
Walker uspokoił się i dopiero wtedy przypomniał sobie słowa Adoksa, po czym zmarszczył brwi.
‘Zamierzał znieważyć jego żonę?’
W przypadku Sirone było to mało prawdopodobne.
“Czy to prawda, Sirone?”
“Tak, to prawda.”
Jeśli powie prawdę, ich życie się zmieni.
Która z tych rzeczy wydarzyła się wcześniej, wiedzieli tylko oni, więc Sirone chciał po prostu zostawić ich za sobą, jak ktoś, kto był tu tylko w gościnie, i odejść.
Walker zamyślił się i skinął głową.
“Hm, wygląda na to, że są ku temu jakieś powody. W takim razie już idźmy. Powóz czeka.”
Adoks spojrzał na niego osłupiały.
“Chwileczkę, kapitanie straży. Jak to, przy gwałcie miałby być jakiś powód?”
“Zamknij się, durniu.”
Upokorzony wobec ważnego dostojnika z obcego kraju Walker rzucił Adoksowi mordercze spojrzenie.
“Gdybyśmy byli jeszcze w wieku chwały, twoja głowa już dawno potoczyłaby się po ziemi.”
Jak źle musiano pilnować granicy, skoro Sirone zdołał tak łatwo przeniknąć do miasta?
Gdy uruchomiła się technika oka Pressing, Adoksowi odcięło oddech.
“Chrr... chrr...”
Miał wrażenie, jakby ktoś zaciskał mu dłonie na gardle.
“Ra... ratuj...”
Zanim stracił przytomność, Walker odwrócił chłodno twarz, a nie mogąc dłużej znieść gniewu, ruszył ku drzwiom.
“Wyjdę pierwszy i zaczekam.”
Adoks runął na podłogę, a Sirone i Rian, udając, że niczego nie widzą, przeskoczyli nad jego ciałem i wyszli na zewnątrz.
Podwładni Walkera przyprowadzili powóz.
Normalnie należałoby zabrać dworski powóz, ale ponieważ liczyła się mobilność, pojazd odciążono do maksimum.
W powozie Walker odezwał się:
“Tak wygląda sytuacja w Kazrze. Wstyd mi, że nie mogę podnieść twarzy.”
W osłabieniu dyscypliny i rozpanoszeniu się fałszywych przywódców Sirone nie był bez winy.
“Przepraszam, że przychodzę w ten sposób. Ale muszę przekazać Jego Wysokości coś bardzo ważnego.”
“Tak. Słyszałem, że chodzi o zaginionego królewicza.”
Sirone chciał powiedzieć to sam, więc milczał.
“...Mogę zadać tylko jedno pytanie?”
“Proszę mówić.”
“Czy po rozmowie Jego Wysokości z Sirone mogę stanąć przed sytuacją, w której będę musiał dobyć miecza?”
Sirone zamierzał powiedzieć Orkampfowi prawdę.
Że wasz syn zginął zamiast Hexa.
“Możliwe... że tak.”
“Rozumiem.”
Walker zebrał pobielałe brwi.
“W takim razie będę ciął z całych sił. Proszę o wyrozumiałość.”
Spojrzenie Riana zapadło się w mrok.
‘Do tego nie dojdzie.’
Kido był już na dole, czekając.
Grupa dotarła do miasta powozem, po czym dzięki magicznemu kręgowi teleportacyjnemu Stowarzyszenia Magów przeskoczyła do pałacu królewskiego Kazry.
Uznać to za sprawę, którą lepiej zostawić urzędnikom, musieli chyba tylko strażnicy.
Walker, który dotarł do wewnętrznej komnaty tajnym przejściem, spojrzał na broń Sirone i jego towarzyszy.
‘Chciałbym ich rozbroić, ale...’
Pewnie by odmówili, a i tak nie dałoby się tego przeforsować.
W każdym razie, skoro zgoda została wydana, Walker złożył raport stojącemu za drzwiami Orkampfowi.
“Wasza Wysokość, Sirone właśnie przybył.”
“Wprowadzić go.”
Drzwi otworzyły się i zobaczył Orkampa oraz Elizę siedzących obok siebie na krzesłach ustawionych na podwyższeniu.
‘Strasznie schudli.’
To, co nazywano królewską aurą, było jedynie iluzją budowaną przez tytuł. Król i królowa Kazry już nie lśnili.
“Witam, Wasza Wysokość. Nazywam się Arian Sirone.”
Przy innej niż dawniej postawie oczy Orkampa przymknęły się do połowy.
‘To zupełnie inny człowiek.’
Nawet stojąc przed królem całego kraju, nie widać było u niego ani krzty napięcia. Czuć było tylko wolę, by doprowadzić sprawę do końca.
“Żołnierz powiedział, że usłyszał twoje słowa we śnie. Na początku wątpiłem, ale wygląda na to, że to prawda.”
Przepowiednia Terafosa najwyraźniej dotarła jak należy.
“Przepraszam, że pana zaskoczyłem. Przyszedłem, bo muszę przekazać coś, co jest dla mnie bardzo ważne.”
Zanim jednak wysłuchał go do końca, Orkampf uniósł rękę.
“Wszyscy wyjść.”
Gdy zaufani ludzie opuścili komnatę, a drzwi się zamknęły, Eliza wychyliła się, jakby tylko na to czekała, i zapytała:
“Nie mów, że znalazłeś naszego syna?”
“Tak, znalazłem go.”
Nie liczyła nawet na tyle, więc twarz Elizy zastygła z szoku.
“Naprawdę... naszego syna...”
Od tej chwili nie było już odwrotu, więc spojrzenie Sirone także stwardniało.
“Znalazłem go, ale nie mogłem go przyprowadzić. Wasz syn nie należy już do tego świata.”
“Co, co takiego?”
Sirone wyłożył wszystko.
Mówił wyłącznie fakty, lecz w umysłach obojga słowa zniekształcały się i przybierały kształt czegoś jak opowieść z innego świata.
Orkampf wydusił z siebie pytanie:
“Czyli... nasz syn nie żyje?”
“Nie. To nie tak.”
Sirone zrobił krok naprzód i uklęknął.
“Sirone! Co ty wyprawiasz?”
Rian i Kido spojrzeli na niego zaskoczeni, ale Sirone był już gotowy.
“Wasz syn nie tylko zginął. Został poświęcony, by ocalić mnie.”
W komnacie zapadła cisza.
‘Sirone... ty...’
Orkampf zacisnął dłonie na oparciu krzesła.
‘Jak możesz być tak bezlitosny? Jak możesz być tak okrutny!’
Nie musiał tego mówić.
Jeśli chciał uszanować serce rodziców, wystarczyło powiedzieć tylko, że ich syn nie żyje, i odejść.
‘Nie chcesz zostawić nawet odrobiny winy. Chcesz to wszystko z siebie zrzucić i odejść!’
Sirone podniósł głowę.
“Możecie się zemścić. Możecie mnie ukarać. Jeśli tylko zdołam to udźwignąć, przyjmę wszystko.”
“Dlaczego? Dlaczego! Dlaczego ty! Kim ty w ogóle jesteś, ty śmieciu!”
Eliza wrzasnęła z twarzą jak z piekła rodem.
Krzycząc, jakby wyrzucała z siebie coś obrzydliwego, miała pękające naczynka w oczach, a z gardła dobywał się dźwięk jak gotująca się krew.
“Zabiję cię! Zabiję cię w okropny sposób!”
Kiedy Eliza wyskoczyła z pazurami, Rian i Kido chwycili za broń.
“Walker!”
Na głos Orkampa drzwi z hukiem roztrzaskały się, a najlepsi strażnicy wpadli do komnaty.
“Chrońcie Jego Wysokość!”
Walker, który w jednej chwili zrozumiał sytuację, ruszył prosto na Sirone.
‘Trzeba go zabić.’
Nie ma nic ważniejszego niż bezpieczeństwo króla.
“Uaaa!”
Rian wykręcił ciało i dobył Daejikdo.
Miecze obu stron zderzyły się, a potężna siła pchnęła ich po podłodze.
“Ku...!”
Rian obniżył pozycję i wycelował Daejikdo, a Walker zatrzymał szarżę i wyprostował miecz na skos, jakby krzyżując ostrza.
“Puhhhh.”
Po jednym tylko starciu obaj poznali swoje możliwości.
‘Niesamowita siła.’
Kido, spoglądając kolejno na otaczających ich strażników, z rozmachem zakręcił włócznią.
“Hah! No dalej, no dalej, próbujcie.”
Sirone odezwał się spokojnym, stłumionym głosem.
“Kido, Rian. Dosyć. Opuśćcie broń.”
“Nie. Nie mogę.”
Gdy Rian odmówił, Kido, który niemal opuścił włócznię, natychmiast wrócił do postawy bojowej.
“Nic się nie stało. Nie chcę walczyć. Opuśćcie broń.”
Rian był tak samo stanowczy jak Sirone.
“Nie. Będę cię chronił.”
Sirone zmarszczył brwi i krzyknął:
“Opuszczaj!”
Był to jedyny sposób, by ugasić ogień w Rianie, lecz mimo to Rian zacisnął usta.
Uwięziony między nimi Kido patrzył to w lewo, to w prawo, zaskoczony, i zapytał:
“Co? Co się dzieje? Szybko zdecydujcie.”
Sirone odezwał się znów spokojnie.
“Rian, przecież obiecałeś, że mnie posłuchasz. To rozkaz. Opuść broń.”
“W takim razie wstań. Wtedy opuszczę.”
“...”
Sirone też nie zamierzał ustąpić.
“Sirone, ty teraz w ogóle nie myślisz o obronie samego siebie. A oni są wobec ciebie wrogo nastawieni. Ja nie opuszczę miecza. Ukarać mnie możesz dopiero, gdy stąd wyjdziemy.”
Uznałszy słowa Riana za słuszne, Kido prychnął i mocniej ścisnął włócznię.
“Rian, nie mam żadnego powodu.”
Źrenice Riana zadrżały.
“Moje korzenie nie sięgają mnie, tylko królewicza Kazry. To on zginął zamiast mnie. To jest punkt wyjścia mojego życia.”
‘Do diabła!’
Rian przygryzł wargę tak mocno, że popłynęła krew.
“Jeśli nie wyrzucę z siebie wszystkiego tutaj... chyba nie będę mógł iść dalej.”
W chwili, gdy rozum zderzył się z emocjami, rozległ się dźwięk pękającej rękojeści Daejikdo.
‘Co ja mam, do cholery, zrobić?’
Opuścić broń w obecności bezwzględnie zabójczo nastawionego mistrza miecza, mając Sirone za plecami, było rozkazem niemożliwym do wykonania.
‘Tak, nie mógłby tego zrobić.’
Walker też musiał chronić króla.
Gdy mistrzowie wykraczający poza zwykłych ludzi patrzyli na siebie nawet bez mrugnięcia okiem, Orkampf wydał polecenie.
“Walker, wystarczy.”
Walker, który z zaczerwienionymi oczami wpatrywał się w Riana, skinął lekko głową jak na znak.
‘Opuszczamy je jednocześnie.’
Reakcje obecnych w komnacie ludzi były jak u ludzkich strzał, a choćby najmniejsze rozminięcie się w czasie groziło katastrofą.
Obaj z najwyższą w życiu koncentracją obserwowali się nawzajem i opuścili ramiona.
Kiedy dwa miecze z głuchym stukiem uderzyły o podłogę, napięcie, które zdawało się zaraz eksplodować, zniknęło jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki.
“Fuuu.”
Gdy strażnicy, za przykładem dowódcy, odłożyli broń, Kido odetchnął głęboko i wyprostował plecy.
‘Naprawdę męczące jest włóczenie się z ludźmi.’
To było krótkie starcie, a i tak czuł się, jakby przeszedł właśnie całą wojnę.
---------------------------------------