[512] Pozostawione pytanie (2)
Skręt, który zaczął się od czubków palców, rozlał się po całym ciele.
Huśtawka praw.
Ciało Satana przyjmowało tak potężny wstrząs, że równowaga zbudowana kosztem unicestwienia archaniołów i usunięcia niezliczonych aniołów przechyliła się w jednej chwili.
Sto osiemdziesiąt milionów złożeń dłoni, które wcielenie Kwan-eum zadało Satanowi, jedno po drugim stawały się prawem dobra i niszczyły prawa Satana.
“Uoooooogh!”
Ciało Satana wykrzywiło się jak błyskawica.
Czuł się tak, jakby ktoś wyżymał go jak mokre pranie, a na twarzy, wbrew jego woli, wyrył się wyraz grozy i przerażenia.
“Krrr...”
Drżąc całym ciałem, Satan z najwyższym trudem utrzymał formę i spojrzał w dół na Miro.
Wcielenie Kwan-eum zniknęło, a Miro, która z dłońmi złożonymi trwała w bezjaźni pustki, ocknęła się i zachwiała.
Była blada, oblana potem, jak po długim biegu.
“Koniec?”
Sein z napiętą twarzą obserwował stan Satana.
Geukrakjang Kwan-eum był całością praw, jakie mógł urzeczywistnić człowiek, najsilniejsza w historii Banya.
Jeśli nawet to nie mogło go zniszczyć, można było z całą pewnością stwierdzić, że żaden człowiek nie powstrzyma Satana.
“Grrrraaagh!”
Satan, jakby przed czymś uciekał, zataczał się i szedł dalej, przewracając konstrukcje Jebul.
“Kueeeee!”
Nagle wytrzeszczył oczy i zwymiotował czarną masą.
Z gigantycznego gardła jak wodospad wylał się smolisty dym, barwiąc ziemię mętną aurą.
“Khk!”
To nie była materia, ale sam kontakt z nią sprawiał wrażenie, jakby kości zaczynały gnić.
“Khaak! Khaak!”
Gdy wyrzucił z siebie wszystko, co miał w środku, Satan ciężko odetchnął i ocenił swój stan.
“Khkhkh.”
Wciąż był na krańcu nieba, a ziemia wydawała się niewyobrażalnie daleko.
“Kahahahaha!”
Wytrzymał.
Nawet on, doskonały chaos, odczuł strach przed wcieleniem Kwan-eum, ale ostatecznie nawet sto osiemdziesiąt milionów praw nie zdołało go unicestwić.
“Ja jestem strachem! Ja jestem złem!”
Kuaaaaaang!
Gdy opadła gigantyczna pięść, Arius przyciągnął Miro do siebie i użył zaklęcia Flicker.
Ale Satan nie zwracał już na nią uwagi i bez żadnych oporów niszczył niebo, kierując się ku iglicy Arabotu.
Za każdym kopnięciem i każdym uderzeniem pięści krajobraz nieba całymi połaciami zamieniał się w ruinę.
“Co... co to jest?”
Rebelianci, którzy wkroczyli do Arabotu, krzyczeli i patrzyli w górę na Satana.
Kuuuuung!
Gdy stopa uderzyła o ziemię, wszyscy uwięzieni w środku zamienili się w krwawą miazgę.
“Więc... na tym to się kończy?”
Nawet archaniołowie, którzy zszokowani patrzyli na cios Kwan-eum, nie mogli nie popaść w rozpacz.
- Etella, musisz wierzyć.
- Musisz wierzyć, Etello.
Etella rzuciła się na Satana, który wywracał świat do góry nogami.
“Huuuu!”
Jakby cały świat był przesiąknięty złem.
- Gdyby wszyscy byli źli, już dawno byśmy zginęli.
Nawet jeśli potęga zła nieuchronnie nami wstrząsa.
- Jedno dobro powstrzymuje sto rodzajów zła.
Pragnienie, by być dobrym.
Ludzkie serce, które wstydzi się zła i jest dumne z dobra.
“Huuuk!”
Po policzkach Etelli popłynęły gorące łzy.
Tak jak zło nie może zawładnąć światem, tak i światowi trudno będzie wypełnić się wyłącznie dobrem, ale ona wierzyła.
Że człowiek potrafi wybierać.
Że kiedyś wszyscy strząśniemy z siebie strach chaosu i wejdziemy na najwyższy poziom.
Nawet jeśli zajmie to tysiące, dziesiątki tysięcy, setki milionów lat, jeśli tylko będziemy walczyć, walczyć i walczyć.
- Dopóki do końca trzymamy się dobra, zło nigdy nie zdominuje ludzkości. Więc wierz.
“Wierzę, Mistrzu!”
Etella zatrzymała się i zacisnęła obie pięści.
Udeudeudeuk!
Połamane kości przebiły ciało i wyszły na zewnątrz, ale pełnia uniesienia zignorowała nawet ból i obudziła wolę dobra.
- Oświecenie, które budzi świat!
“Oświecenie, które budzi świat!”
Przychodzi wraz z hukiem.
Najpotężniejszy ryk Zakonu Karsis - Ryk Zagłady Demonów.
“Ach...!”
W chwili, gdy Etella otworzyła usta.
Kkaaaaaaaang!
Ogromna wola dobra popłynęła na huku i spadła na Satana.
“Kraaaaaaah!”
Satan, który szedł ku iglicy Arabotu, wygiął ciało jak łuk i zawył.
Prawa zła, skondensowane po ciosie Geukrakjang Miro, były już popękane na odłamki.
Kiedy napłynęła nowa wola dobra, ciało zaczęło rozpadać się kawałek po kawałku dokładnie w tych samych pęknięciach.
Skóra poczerwieniała jak lawa, a ciało wykrzywiało się miejscami i spalało na popiół.
“K-khkhkh!”
Satan zrozumiał, że nie zdoła tego wytrzymać, odsłonił złowrogie kły i spojrzał na Etellę z góry.
“Całkiem nieźle, człowieku.”
Gorące powietrze unosiło się jak znad rozpalonych polan, a ciało Satana zaczęło być rozrywane ku niebu.
“To nie jest twoje zwycięstwo. Nie zniknę. Któregoś dnia wrócę i znów nasycę ten świat złem.”
Kuoooooo!
Satan zawył, jakby palił samego siebie, wtłaczając siłę w górną połowę ciała.
Gigantyczny słup żaru wzbił się w niebo, a ciało, rozbite na pył, rozfruwało się w powietrzu.
“Satan... został unicestwiony.”
Wymamrotał Satiel, obserwujący wszystko z nieba Jebul.
Archanioł światła Rayel również z poważną miną odwrócił się ku iglicy Arabotu.
Zniknięcie ogromnej bariery, która blokowała wolę Ra, oznaczało szansę na reset Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records.
“Chodź, Satiel. Niedługo świat zostanie zresetowany.”
Gdy reset się uruchomi, świat zacznie od stanu wyłączenia.
Ale większość istot, nieświadoma, że doszło do resetu, po prostu powtórzy ten sam proces, podążając z biegiem czasu.
Dlatego zdarzenia, które zaszły przed resetem, po resecie świata znów powtórzą się tak samo.
Archaniołowie zostaną unicestwieni, Satan padnie z ręki ludzi, a większość aniołów zginie przez Garasa.
“Które zdarzenie zapisać?”
Dwaj archaniołowie ponownie rzucili się w ruiny Jebul.
Wybrali ocalenie jak największej liczby aniołów, choćby o jednego więcej.

* * *

“Satan został unicestwiony!”
Ankhe Ra, znajdujący się na najwyższym poziomie iglicy Arabotu, gwałtownie otworzył oczy.
Istota spoza praw, jedyna, której Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records nie mogły kontrolować, właśnie zniknęła.
A więc jeśli od teraz zresetuje świat, będzie mógł stworzyć nową przyszłość, zachowując unicestwienie Satana.
Ale Ra nie wybrał resetu.
“Muszę usłyszeć.”
Wielka gałka oczna, która wyrwała się przez rozerwaną skórę, zaczęła szybko drgać na boki.
Źrenica poruszała się z elektryczną prędkością, kreśliła poświaty i narysowała coś, po czym przyzwane zostało coś ze skrzydłami ze światła.
Było to wcielenie Sirone, płacące cenę Valhalla Action.
Ankhe Ra patrzył na klęczącego Sirone ze spuszczoną głową, po czym pocierając zwoje nerwowe przytwierdzone do ściany, przekazał głos.
“Pamiętasz obietnicę? Obiecałeś mi, że przyniesiesz odpowiedź, stawiając na szali przetrwanie ludzkości.”
“...”
“Masz prawo i obowiązek odpowiedzieć na pytanie, które zostawił Geopin.”
“...”
Sirone wciąż nie odpowiedział.

* * *

Z nieba runął gruby błysk.
Kwaaaaaang!
Postacią, która spaliła odłamki ziemi i przyjęła pozycję jeźdźca, był archanioł zniszczenia Uriel.
Utrzymując pozycję lądowania, skompresował siłę, a w następnej chwili wystrzelił ku Miro.
“Uooooo!”
Geon of Paradise obrócił się z przerażającą prędkością, przypalając powietrze.
To, że ujawnił się dopiero teraz, nie było przypadkiem.
Skoro Satan zniknął, to znaczyło, że wola Ra zaraz się uruchomi.
Świat zostanie zresetowany, a Ra tak czy inaczej znowu podbije ludzkość.
“Przedtem...”
Przynajmniej Miro trzeba usunąć.
To Etella przypieczętowała zagładę Satana, ale nie będzie przesadą powiedzieć, że dziewięć dziesiątych drogi do tego wyniku wykonała Miro.
Ponieważ od jej istnienia mogły zależeć ostateczne losy zwycięstwa i porażki, Uriel uznał, że trzeba ją wymazać przed resetem.
“Hau! Grrr!”
Na Uriela, pędzącego z aurą boga wojny, rzucił się Arius.
Wyglądał jak wierny sługa, dla którego Miro była wiarą, ale jako rabuś grobów nie miał żadnych szans zatrzymać archanioła zniszczenia.
“Kkyaeng!”
Jedno uderzenie Geon of Paradise wbiło ciało Ariusa w ziemię, po czym odbiło je jak gumę.
Uriel nawet nie spojrzał i dalej ruszył na Miro.
Po ciosie zadanym Satanowi jej siła musiała drastycznie spaść, ale to nie był przeciwnik, przy którym można było się rozluźnić.
Ragnarok - Przymus.
Kuuuuung!
Uriel, rozwijając aureolę prawa i taranując Miro, nagle zatrzymał się w miejscu.
“...Czyli jednak Miro?”
Czy poza nią była jeszcze w świecie ludzi skalarna magini zdolna zatrzymać Przymus Ragnaroku?
Miro, która dłonią złożoną w pieczęć naciskała czoło Uriela, uśmiechnęła się z trudem.
“Takie walenie z rozpędu to kiepski pomysł. Mam teraz kolejkę facetów na oczekiwaniu.”
“Uooooo!”
Ciało Uriela, który podciągnął aurę zniszczenia, zaczęło świecić, jakby miało za chwilę eksplodować.
Uśmiech zniknął z twarzy Miro. W chwili, gdy gwałtownie zwiększyła dystans, Uriel zamienił się w błysk i ruszył.
Cheollyunan - Ilwol Gwangryun.
Sein kontrolował siłę Uriela, ale mógł co najwyżej zapobiec natychmiastowej śmierci.
“Hyk!”
Po szarży w brzuch z ust Miro trysnęła czerwona krew i odbita potoczyła się po ziemi.
“Huu, to jest trochę ciężkie.”
Otarła krwią poczerwieniałe usta i podniosła głowę. Zobaczyła Uriela, który opuszczał Geon of Paradise tak, jakby chciał roztrzaskać jej czoło.
Sein ryknął i rzucił się do przodu.
“Aaaaaa!”
Uriel poczuł nagły odpływ siły i spojrzał w dół.
Sein wgryzł się zębami w jego kostkę.
“Huuu! Huuuu!”
Suma elementów kontrolowanych przez Ilwol Gwangryun zawsze była taka sama.
Dlatego Sein kontrolował siłę Uriela, redukując strefę ducha aż do granicy własnego ciała.
“Naprawdę nędzne.”
Uriel potrząsnął nogą, ale Sein trzymał się jak pijawka.
Bam!
Potem, jakby zirytowany, tupnął, a twarz Seina z impetem uderzyła o ziemię.
“Krrr...”
Szczęka, wciąż zaciśnięta na jego nodze, drżała.
“Tak. Miałeś rację, Gaold. Miałeś rację.”
Twarz i godność nie miały znaczenia.
Nie liczyło się też nazwisko maga nazywanego na Black Line najsilniejszym magiem mentalnym.
Naprawdę liczyło się tylko jedno: oddać całe serce, żeby chronić.
“Huuuu!”
Musi wytrzymać.
Jeśli tylko uratuje Miro, zrobi wszystko.
“Cholera! Jeśli już to robisz, to rób to szybko!”
Kiedy w końcu nastąpi reset?
A może oni już żyją w świecie po resecie?
Nawet jeśli reset już zaszedł, ostatnim zadaniem, jakie zostało Seinowi, było to, że nie wiedział, kiedy dokładnie do niego doszło.
“Po ludziach nie ma już czego oczekiwać.”
Uriel rozpostarł skrzydła, wzbił się na kilka metrów i runął z całej siły, a Sein ze zmiażdżoną szczęką potoczył się po ziemi.
“Aaaagh!”
Gdy Uriel zrozumiał, że kontrola Ilwol Gwangryun zniknęła, znowu ruszył ku Miro.
I z mierzącym zmęczeniem spojrzeniem wycelował Geon of Paradise między jej brwi.
“Na tym wszystko się kończy, Miro. To nasze zwycięstwo.”
“Przestań, Urielu.”
Uriel odwrócił głowę i zobaczył zbliżającą się Ikael, zmasakrowaną i roztrzęsioną.
Odwracając wzrok od niej z wyraźną obojętnością, znów spojrzał na Miro i powiedział:
“Nawet pani nie zdoła mnie teraz zatrzymać. Usunę Miro, zanim nastąpi reset.”
“Nie, już za późno. Spójrz w niebo.”
Uriel uniósł głowę.
Ludzkie oczy jeszcze tego nie widziały, ale z odległości, którą archanioł mógł wyczuć bez trudu, ogromna energia spadała prosto na Arabot.
“Więc tak to wygląda...”
Nawet jeśli Satana już nie było, gdy spadnie boska kara, Ankhe Ra nie uniknie unicestwienia.
Ostatecznie również reset miał limit czasu.
Czas pozostały do zniszczenia nieba.
23 sekundy.
---------------------------------------