[692] Scena ponownego spotkania (1)
Naczelnik Yongroe ma obowiązek udzielać królowi najbardziej jasnych i rozsądnych odpowiedzi.
Pytania bywają najróżniejsze, od metafizycznych po całkiem przyziemne.
Pytanie o sekrety wszechświata jest kłopotliwe, ale gdy zapytano Albino, jakie pytanie jest najtrudniejsze do odpowiedzi, odparł:
“Co najlepiej zjeść na lunch?”
Takie anegdoty pokazują, jak bardzo król jednego państwa polega na naczelniku Yongroe.
Dlatego nic dziwnego, że posiadłość rodu Mercodainów znajdowała się, inaczej niż rezydencje innych arystokratów, na terenie administracyjnym pałacu królewskiego.
“Hm, więc to tutaj mieszka naczelnik Yongroe?”
Kido, który od czasów, gdy był głównym dowódcą Speedkillera, aż do obrzydzenia nasłuchał się słowa Yongroe, przyglądał się budynkowi.
“Nie dowódca, tylko naczelnik. Ale wciąż nie naprawili tego do końca. Jak bardzo to w ogóle runęło?”
Gdy Rian wychylił się na swoich długich nogach, zobaczył, że wewnątrz posiadłości trwały intensywne prace, przy których zatrudniono kilkudziesięciu robotników.
“To przecież teren administracyjny pałacu. Czy była tu wojna domowa?”
“Ha ha! Nie. To Iruki to rozwalił. Tą magią, którą rzucił na końcu egzaminu dyplomowego.”
Matka Irukiego, Arganes, która otrzymała raport od kamerdynera, szybko przeszła przez ogród i podeszła bliżej.
“Witaj, Sirone.”
“Dzień dobry. Wciąż jest pani olśniewająco piękna.”
Arganes zasłoniła twarz i zaczęła się wiercić.
“Och, takie słowa są trochę kłopotliwe. Mój mąż jest teraz w pracy, więc wraca naprawdę późno.”
Sirone uśmiechnął się i odparł:
“To akurat chyba nie ma większego znaczenia.”
“Hoho! Racja. Iruki też chodzi do Yongroe. Chyba podobnie jak ojciec nawet nie ma zamiaru tu zaglądać.”
Nie trzeba było tego widzieć, by mieć to przed oczami.
“Czy mogłabym prosić o przepustkę do Yongroe? Chciałbym też porozmawiać z Irukim.”
Yongroe nie było miejscem, do którego można było pójść tylko po to, żeby pogadać z przyjacielem, ale jeśli chodziło o Sirone, kluczową postać w sprawie Radum, związek służbowy był jak najbardziej wystarczający.
“Wypiszę panu przepustkę do wewnętrznej części pałacu. Iruki pewnie też na pana czeka. Ostatnio sytuacja jest bardzo niestabilna.”
Jeśli byłaś panią domu Mercodainów, to nawet rzeczy, których nie chciałaś słyszeć, same spływały do ciebie jak plotki.
“Tak, dziękuję.”
W ten sposób grupa Sirone po otrzymaniu przepustki do wewnętrznej części pałacu przekroczyła próg jego najważniejszej części.
W pięknym ogrodzie stały osobne budynki różnych instytucji, a przechodzący tamtędy ludzie byli samą arystokratyczną elitą.
Sirone dostrzegł przyjaciela siedzącego bezwładnie na ławce w ogrodzie i patrzącego tępo w niebo z rozczochraną głową.
“Iruki!”
Gdy zawołał radośnie z niezbyt ruchliwej uliczki, Iruki przerwał popijanie herbaty i odwrócił głowę.
“Tutaj, tutaj!”
Ponieważ miał chyba mocno zamglony wzrok i nie mógł go znaleźć, Sirone sam nawet pomachał ręką, żeby wskazać mu miejsce.
Iruki, który wyciągał szyję jak żółw i uważnie się przyglądał, w końcu uśmiechnął się i podniósł filiżankę.
“Hej, Sirone.”
Iruki Mercodain, 20 lat.
Zwykły badacz w Yongroe, organie doradczym podlegającym bezpośrednio królowi.
Przyjaciele, którzy wydawali się zawsze tacy sami, a jednak spotkani znów w społeczeństwie wywoływali ogromne wzruszenie.
“Czekałem na ciebie. Przyszedłeś o godzinę za wcześnie. Wejdź.”
Sirone przechylił głowę, ale i tak zrozumienie Irukiego do końca było niemożliwe.
Gdy Iruki przeszedł przez korytarz tak, jakby to był jego własny dom, żołnierze i urzędnicy jeden po drugim okazywali mu szacunek.
“Rzeczywiście, Yongroe. Aleś się wybił.”
“Ha ha.”
Iruki, z zaspaną miną jak po wyjątkowo strasznym żarcie, odpowiedział tylko suchym śmiechem.
Kiedy zaprowadził Sirone i resztę do laboratorium i poczęstował ich herbatą, wpatrywał się uważnie w twarz Kido.
“A tak w ogóle, a ten tutaj? Wiem, że to niegrzeczne przy pierwszym spotkaniu, ale czy nigdy nie mówiono ci, że wyglądasz jak goblin?”
Kido odburknął na bezsensowny żart.
“Ja jestem goblinem! To ty przypadkiem nie jesteś moim dawno zaginionym przyrodnim bratem?”
Sirone przedstawił go osobiście.
“To Kido. Będziemy odtąd podróżować razem.”
“Aha, Kido od Jedzenia. Główny dowódca Speedkillera. 179. miejsce w hierarchii politycznej Radum, 7. w rankingu siły, a specjalna zdolność to smak pamięci.”
Sirone był zaskoczony, widząc, jak Iruki już od progu robi się całkiem “yongroe”, ale Kido wyglądał na niezadowolonego.
“Mówisz, że moja siła jest dopiero siódma? Poza Drakkerem nie było żadnej innej rasy, która mogłaby mnie pokonać. Ludzie też mają fatalne informacje.”
“Według tych twoich fatalnych informacji to teraz ty jesteś numerem jeden.”
Dowódcy Spectrum, którzy plasowali się wyżej od Kido, zostali uznani za wszystkich zmarłych.
Kido nie miał już nic do powiedzenia i bez ogródek pokazał, że ten człowiek mu nie odpowiada, ale Sirone poczuł dziwną ulgę.
“Wciąż jesteś ten sam. Jak ostatnio?”
Rozległo się westchnienie ciężkie jakby miało zawalić ziemię.
“Prognozowanie, prognozowanie. Moja praca polega na zbieraniu danych z pałacu i pisaniu raportów prognostycznych w skali 1 godziny, 12 godzin i 24 godzin. Na przykład teraz wchodzi Madeleine...”
Ledwie skończył mówić, a służąca otworzyła drzwi i weszła do środka.
“Panie Iruki, zwołano spotkanie badaczy zwykłej rangi. To sprawa pilna.”
“Rozumiem. Przyjdę na czas.”
Gdy Madeleine wyszła, Iruki wskazał na zamknięte drzwi.
“Widziałeś? Właśnie tak to wygląda. Jest spora szansa, że w ciągu 72 godzin dopadnie ją rozstrój żołądka, aż w 64,8 procentach. Wczoraj doszło do skażenia wody w pałacowym Bingo, lód marnej jakości jest dziś rozdawany od najniższych rang, a na dzisiejszy czas deserowy przypada owocowe bingsu. A z mojej analizy danych wynika, że przez pięć lat tylko dwa razy nie jadła owocowego bingsu!”
Gdy Iruki uderzył dłonią w stół i krzyknął, w laboratorium zapadła pełna współczucia cisza.
“...Ciężko pracujesz.”
Iruki, siedzący na sofie, zasłonił twarz obiema dłońmi.
“To nie jest coś, co można tak łatwo powiedzieć. Sprawdziłem już dokumentację medyczną Madeleine, raporty o źródłach wody, encyklopedie medyczne, a nawet jej osobisty dziennik obserwacji. Ech, po co my w ogóle tak krwawo trenowaliśmy w szkole magicznej? Wielkie dane i te sprawy... a ja po prostu umieram ze zmęczenia i chcę spać.”
Rzeczywiście wydawało się to bezsensowną analizą, ale wszystkie informacje zaczynają się od połączenia drobnych elementów.
To również było szkolenie, przez które musiał przejść członek Yongroe, a im wyższa ranga, tym lepszej jakości dane trzeba było przetwarzać.
W ten sposób najwyższej klasy umysły pracowały bez przerwy przez 24 godziny na dobę, przewidując działanie systemu całego królestwa i analizując zagrożenia.
“Na samym szczycie stoi ojciec Irukiego.”
Sądząc po Irukim, nie sposób było sobie nawet wyobrazić, jak ogromną ilością danych i jakiej jakości posługuje się Albino Mercodain.
“Trzymaj się, Iruki.”
Iruki, który wiedział, do czego zmierza Sirone, podparł brodę i wydął wargi.
“Cóż, jak się człowiek stara, to w końcu przychodzą lepsze dni. Nie tylko ja cierpię. Przynajmniej mam lepiej niż Neid.”
“Skoro o tym mowa, gdzie jest Neid?”
“Pracuje w jednym z prowincjonalnych alchemicznych konwojów handlowych. Chyba trafił do ekipy transportowej, ale podobno robota jest potwornie ciężka.”
“Ale nie mówił, że chce otworzyć sklep?”
“Mówił, ale chyba po odliczeniu kosztów materiałów trochę mu brakuje. Powiedział, że razem z panią Liz odkładają pieniądze i otworzą najpierw mały sklep.”
“Jeśli chodzi o pieniądze, to może lepiej po prostu...”
Z punktu widzenia przyjaciela nie było to czymś, na co ma się ochotę, ale przy umiejętnościach Neida na świecie pełno było pośredników, którzy z chęcią zapłaciliby fortunę, by go zatrudnić.
“Znasz go przecież. Taki ma charakter. Nie będzie używał magii. Próbowałem nawet powiedzieć, że mogę mu pożyczyć pieniądze, ale stwierdził, że żeby zostać potentatem, trzeba najpierw poznać do cna realia samego dna. I nie myli się. Ja teraz robię dokładnie to samo.”
“Racja. Wszyscy ciężko pracują.”
To właśnie widok przyjaciół żyjących całym sercem stanowił wartość ludzkości, którą Sirone ocalił, ryzykując własnym życiem.
“A jak u ciebie? Widziałem raport o Radum w gabinecie ojca, ale czy rzeczywiście jest szansa, że przejdziesz ten test?”
“Sam nie wiem. Dlatego chciałem poprosić cię o radę. A przy okazji opowiedzieć ci też o tym, co sam przeżyłem.”
Sirone zwięźle opowiedział o tym, co wydarzyło się w Radum, dodając wyjaśnienia Riana i Kido.
“Hm, czyli Ra Enemy został ostatecznie unicestwiony. Rzeczywiście sytuacja jest niejasna.”
Warunkiem zaliczenia testu było odnalezienie Ra Enemy i bezpieczne dotarcie do Wieży z Kości Słoniowej.
Ale Ra, którego spotkał Sirone, był tylko wydarzeniem z przeszłości, a teraz zniknęło nawet tamto miejsce.
“Dobrze, ja to rozwiążę. Wystarczy zapytać samego zainteresowanego.”
“Co? Zainteresowanego?”
Iruki, jakby podjął już decyzję, wstał z miejsca i otworzył zamek ukrytego sejfu pod biurkiem.
“Co ty wyprawiasz? Ja się teraz naprawdę denerwuję.”
“Naprawdę myślałeś, że będę się tylko zajmował badaniem rozstroju żołądka? Jedną z nielicznych dobrych rzeczy w Yongroe jest to, że można sobie bez skrępowania ‘podkradać’ ściśle tajne informacje. Zobaczmy, jeśli obliczę trasę...”
To samo, co przecieka ze szkoły, przecieka też w społeczeństwie.
“Nie wiem, co kombinujesz, ale to na pewno jest w porządku? To przecież naruszenie ustawy o bezpieczeństwie królestwa.”
“Dla zwykłych ludzi. Między ludźmi z tego samego działu to po prostu przegląd tajnych danych. Nawet jeśli mnie złapią, najwyżej dostanę karę dyscyplinarną za nadużycie uprawnień. Dobrze, obliczenia gotowe. Chodźmy.”
Gdy Iruki zarzucił na siebie płaszcz i wyszedł na korytarz, Madeleine, która wesoło niosła owocowe bingsu, aż podskoczyła ze strachu.
“Ojej! Dokąd pan idzie? Za chwilę zacznie się spotkanie...”
“Coś się pojawiło. Proszę przekazać, że mnie nie będzie.”
“Badacze zwykłej rangi nie mają prawa nie przyjść!”
“Proszę wymyślić cokolwiek, by mnie stąd wyciągnąć. A, powiedzcie, że moja mama właśnie rodzi drugie dziecko. Że w zastępstwie ojca idę ja.”
“Co?”
Iruki odwrócił się i spojrzał na Madeleine, która stała z pustą miną, po czym wskazał na owocowe bingsu.
“To wyrzuć i zjedz moje zamiast tego.”

* * *

Gdy Iruki wychodził z laboratorium, poszczególne departamenty pałacu królewskiego Tormii stanęły w obliczu poważnego alarmu.
“Właśnie weszli przez bramę zewnętrzną!”
Ogłoszono alarm pierwszego stopnia, a straż przyboczna w pełnym uzbrojeniu obstawiła Wielką Salę jak twierdzę nie do zdobycia.
Na tronie siedział król Królestwa Tormii, Adolf, lecz wyjątkowo nie było przy nim królowej.
Pomyślał bowiem, że źle wpłynęłoby to na reputację królestwa.
“Przebili się do wewnętrznej części pałacu!”
Już sam raport o szybkim sforsowaniu bramy państwowej wywołał na twarzy Adolfa gniew.
“Wasza Wysokość, uruchomić urządzenie do kontroli mocy magicznej?”
“Zaniechać. Nie ma potrzeby niepotrzebnie ich prowokować. Poza tym i tak...”
Nie zdołał dokończyć, że i tak jest wielce prawdopodobne, iż to nie zadziała.
“Dotarli do pałacu!”
Równocześnie z meldunkiem wnętrze wstrząsnął kobiecy głos, wzmocniony przez magię dźwięku i rozbrzmiewający ogłuszająco.
“Nie patrzcie mi na majtki!”
“...Słucham?”
Gdy ministrowie, krzywiąc się od hałasu, odwrócili się wszyscy w stronę wejścia do Wielkiej Sali, zobaczyli, że w ich stronę zmierza czarnoskóra dziewczyna.
“Patrzcie w dół! Kontrolujcie nerwy wzrokowe!”
Czarnoskóra dziewczyna, która energicznie szła korytarzem, trzymała przed sobą odznakę, symbol Wieży z Kości Słoniowej, a drugą ręką podnosiła krótką spódniczkę.
Tuż za nią szedł potężny czarnoskóry mężczyzna, w okularach przeciwsłonecznych i z ogromną orientalną szablą przerzuconą przez ramię.
“Nie patrzcie mi na majtki!”
Służące, a nawet wysoko postawieni urzędnicy, z pochylonymi głowami cofali się, by zrobić im miejsce, kiedy dziewczyna nagle przystanęła.
Wtedy czarnoskóry mężczyzna przykucnął, wyciągnął jedną nogę daleko do przodu i dotknął palcem swoich okularów przeciwsłonecznych.
“Ty! Właśnie patrzyłeś mi na majtki!”
“Nie! Nie patrzyłem! Ja absolutnie...!”
“Na pewno sobie to wyobrażałeś! Nie myśl o niczym! Zanim wypruję ci mózg!”
Ogromnie wzmocniony głos zatrząsł korytarzem tak, że urzędnik miał wrażenie, iż pękają mu bębenki.
“Do diabła! To ona niech po prostu nie pokazuje! Po co te fochy?”
Jak można iść z uniesioną spódniczką i jednocześnie grozić, żeby nie patrzeć? Co to w ogóle za nastawienie?
“Jeśli ci każę czegoś nie robić, to po prostu tego nie rób! Jasne?”
“Tak! Rozumiem!”
Dziewczyna chłodno odwróciła się na pięcie i ruszyła dalej korytarzem, po czym kopniakiem otworzyła drzwi prowadzące do Wielkiej Sali.
“Król Adolf, podnieś rękę! Z wydziału nadzoru systemowego Wieży z Kości Słoniowej przybyłam, by ustalić prawdę o tym zajściu!”
Strażnicy przyboczni jednocześnie dobyli broni, ale król Adolf powoli uniósł rękę i ich powstrzymał.
“Jam jest król Adolf.”
Na formalność, która została umówiona z góry, dziewczyna prychnęła i wyciągnęła przed siebie odznakę.
“Jestem mieszkańcą Wieży z Kości Słoniowej, dwugwiazdkową Byeoryą Tsuoi.”
Przydomek: Czarna Harmonia.
“A z tej strony...”
Gdy Tsuoi wskazała kciukiem, czarnoskóry mężczyzna znów usiadł z jedną nogą wyciągniętą na bok i środkowym palcem nacisnął okulary przeciwsłoneczne.
“...”
Satelita Byeoryi Tsuoi, Kal Musso (pies? świnia).
---------------------------------------