[439] Dzień Wielkiej Pełni (3)
Gdy sztuczny mózg zewnętrzny się aktywował, czas osiągnięcia Ataraksji skrócił się ponad dwukrotnie w porównaniu z dotychczasowym.
Wpatrując się w wielobarwny nimb wymierzony do przodu, Sirone rzucił zaklęcie.
“Photon Cannon!”
W chwili gdy fotony zostały ściśnięte i zaczęły drżeć, jakby miały eksplodować, Ikasa pojawiła się tuż przed nim.
“Kh!”
Pięść wbiła mu się w splot słoneczny; Armand przyjął uderzenie, lecz nie zdołał całkowicie zniwelować fali uderzeniowej.
Równoważna wymiana przyczyny i skutku.
Valhalla Action to jedynie odwrócenie kolejności energii potencjalnej i kinetycznej, lecz dla istot żyjących w czasie była to trudność, do której nie sposób się przystosować.
“Jak śmiesz, ty nędzny robaku!”
Ikasa wyprowadziła serię ciosów z Valhalla Action, a Sirone wymachiwał mackami Armmanda, odbijając jej pięści.
Gdy Photon Cannon został wystrzelony z bliskiej odległości, Ikasa uniknęła ataku, wykonując zjawiskowe uniki.
Rebelianci, którzy przeżyli walkę, w której jednocześnie toczył się bój wręcz i magia, nie mieli nawet odwagi się wtrącić.
“Czyżby to był Nephilim….”
Człowiek walczy z aniołem jak równy z równym.
Nawet upadły anioł pozostawał dla wyznawców istotą nieosiągalną.
Dla wyznawców był to wstrząs nie mniejszy niż rozpad wiary, którą pielęgnowali od zarania dziejów.
“Nie, to niemożliwe!”
Ikasa również nie potrafiła przyjąć tej rzeczywistości.
Jeszcze rok temu człowiek, który nie mógł poruszyć nawet czubkiem palca, teraz walczył na równi z nią, wzmocnioną mocą Wielkiej Pełni.
“Zwykły robak!”
Ikasa pragnęła, by w punkt, gdzie znajdował się Sirone, wpakować najsilniejszą serię ciosów.
Gdy smugi pięści utworzyły ogromną ścianę i naparły niczym przypływ, Sirone przyjął skrajnie defensywną postawę.
Ultima System zadziałał natychmiast, a szata Armmanda skręciła się, dopasowując do ciała i zwiększając swoją grubość.
Na całym ciele Sirone odcisnął się wzór w kształcie pięści.
“Krgh!”
Atak był tak szybki, że nie dało się myśleć o niczym poza obroną.
Ale gdy ten huragan minie, szansa nadejdzie dla Sirone.
“Jednak wobec istot z wolą są granice. Jeśli to przetrzymam, wygram.”
Odepchnięty ostatnim uderzeniem Ikasy, Sirone, znosząc ból jakby miał mu się rozpaść szkielet, skondensował Ataraksję.
Przewidywania się potwierdziły: Ikasa, która przyspieszyła skutek Valhalla Action, nie mogła się nawet poruszyć.
“Ale to delikatne. Zdołam trafić w czas?”
Nie było wyjścia.
Biorąc pod uwagę wytrzymałość anioła, tylko w ten sposób dało się zakończyć wszystko jednym uderzeniem.
Ikasa, patrząc na szybko kondensującą się Ataraksję, czuła się jak skazaniec na szafocie.
“To jest niebezpieczne.”
Znak firmowy archaniołki Ikael.
Jeśli dokończy to przed powrotem Valhalla Action, to niezależnie od siły, samo istnienie tego zjawiska miało wielką szansę wpędzić ją w panikę.
“6 sekund. 5 sekund. 4 sekundy.”
Ataraksja kontra Valhalla Action.
To była walka o to, kto pierwszy dopełni mocy anioła.
“Teraz. Wypuścić.”
Gdy Raycis, obserwujący sytuację z podziemi sztabu, wydał rozkaz, wszystkie istoty na powierzchni jednocześnie znieruchomiały.
“Co jest?”
Pulu, wyczuwając anomalię, z trudem uniósł wzrok.
Ogromne oko poruszało źrenicą szybko, jakby obserwowało wszystkich na powierzchni.
Broń biologiczna – Jin Akamai.
Moc antytezy odwróciła prawa świata.
Jakby związana liną, Ikasa ścisnęła ramiona i krzyknęła z bólu.
“Krgh! To, to…!”
Niewiarygodna siła wiążąca, nawet jak na upadłego anioła.
Nawet dla anioła klasy zwykłego byłoby to ciężkie do zniesienia, a co dopiero tylko dzięki mocy Wielkiej Pełni.
Skoro Ikasa została spętana, o innych nie było co mówić.
Jedyną osobą, która zachowała ruch, był Sirone, wytrzymujący dzięki mocy przekroczenia psychiki.
“To niesamowita siła. Czym to jest?”
Nawet szata Armmanda nie wytrzymała i rozpadła się w odwrotnej kolejności ekwipunku, zamieniając się w demoniczny miecz.
Badacz, obserwujący sytuację z podziemi, powiedział:
“Wszyscy spętani. Co robimy?”
Raycis zdjął maskę dowódcy i odrzucił ją.
Materiały zostały zebrane, a rebelianci na powierzchni byli już tylko mięsem bez wartości.
“Zamknąć ludzi, a Sirone, Pulu i anioła przyprowadzić. Natychmiast przygotować Eliksir Anecdoty.”
Bliscy Raycisa od razu ruszyli do działania.
Gdy Eliksir Anecdoty był przygotowywany, Sirone, Pulu i Ikasa zostali zamknięci w klatce.
Oczywiście prawdziwym więzieniem nie były kraty, lecz Jin Akamai, który mierzył w nich z zewnątrz.
Pulu zgrzytnął zębami.
Nie spodziewał się, że w sytuacji, gdy wtargnęła anielica, Raycis przystąpi do działania.
“Nie, to aż tak potężna broń. Jak on to zrobił?”
Trzej, którzy jeszcze przed chwilą walczyli zaciekle, nagle stali się współwięźniami.
Pulu wściekle spojrzał na Ikasę, która wszystko zepsuła.
Ale w tej sytuacji emocje nie miały znaczenia, więc najpierw przekazał Sirone potrzebne informacje.
Sedno było takie: Raycis wzmacnia się przez eksperymenty biologiczne, Sirone został wybrany na materiał, a Garas i Pulu są wykorzystywani do masowej produkcji klonów.
Dla anioła Ikasy brzmiało to niedorzecznie.
“Nędzna rasa chce zostać bogiem? Głupcy.”
To były słowa sprzeczne z ust anioła pożądania, ale myśli Sirone nie były inne.
“Mnie klonowano? Co to w ogóle…?”
Wtedy drzwi się otworzyły i wszedł Raycis.
“Hoho, anioł i Nephilim. Naprawdę smakowity magazyn żywności. A może należałoby powiedzieć: luksusowy?”
Ikasa odsłoniła zęby i krzyknęła:
“Marna istoto ludzka! Czy wiesz, jaki los spotyka tych, którzy przeciwstawiają się aniołowi?”
“Ha, ha, ha! A kto, skazany na łaskę stworzenia zrobionego przez tę marną istotę, nie może się nawet ruszyć?”
Raycis bez śladu strachu otworzył kraty i usiadł przed Ikasą, muskając jej podbródek.
Upadły anioł o niewyobrażalnej brutalności. Ale kształt ciała miała bez wątpienia anielski.
“Jesteś naprawdę piękna. Idealna na moje ciało.”
Sirone zapytał:
“Dlaczego to robisz? Nawet jeśli wzmocnisz się tak nieludzkimi eksperymentami, będziesz tylko potworem.”
“Potworem…”
Raycis przypomniał sobie dawne słowa Szatana.
“Forma to tylko funkcja. Znaczenie estetyczne nadają jej wyłącznie prymitywni ludzie. A zatem siła sama w sobie jest pięknem.”
Kości twarzy Raycisa zniekształciły się, zmieniając go w potwora.
Oczy rozdarły się na boki, nos wysunął się jak u bestii, a wargi rozcięły się aż pod uszy.
Wężowe oczy zapłonęły, a krajobraz wokół zadrżał niczym miraż.
Gdy uruchomił się Memory Vision, pokazujący obrazy z pamięci, Sirone miał wrażenie, jakby znalazł się w laboratorium.
Na centralnej maszynie Fiziks Machine, osobno ułożone były zwłoki: Akamai Antytezy, pożeracza Kuzen, nieskończonego namnażacza komórek Cancer, prawdziwego szczepu pasożytniczego Galtomic oraz mineraloida Ringera.
“Jak? To są istoty, które poprowadzą mnie do ciała boga.”
Sirone skrzywił usta.
“Myślisz, że z czymś takim zostaniesz bogiem?”
“Dla istot żywych śmiertelność nie jest nieuchronna. Nawet śmierć jest tylko funkcją, którą wybrało życie. Jeśli służy ona wyłącznie doskonałej jednostce, śmierć to zaledwie zjawisko, które można usunąć. W pozostałe dwa sloty stopią się ty i anioł. Złączę to wszystko w jedno, a ja zostanę bogiem świata.”
“Jesteś szalony.”
W oczach Pulu błysnęła nienawiść.
To ona widziała od początku do końca, jak Raycis masowo produkuje klony.
“Hehe, i tak jesteś jak odpad, który nie wsiąknie nawet w moje ciało. Myśl, co chcesz, i czekaj na śmierć.”
Raycis rzucił te słowa i wyszedł z pokoju.
Niedługo badacze wyciągną Sirone i Ikasę i wrzucą ich do Fiziks Machine.
Eliksir Anecdoty stworzony przez Ankhe Ra nie miał żadnych luk.
Nawet ciało anioła, gdy zmiesza się z plazmą, musi rozpaść się na czarną ciecz.
Pulu naprężył ciało z całych sił, lecz siła wiążąca Jin Akamai była tak ogromna, że trudno było poruszyć choćby palcem.
“To źle. Jeśli tak zostaniemy, wszyscy zginiemy.”
Ikasa parsknęła.
“Żyjący jeden dzień owad mówi o śmierci. Co za bezczelność.”
“Ha, naprawdę? Skoro tak, anioły żyją długo, prawda? Pewnie boli, jeśli w ten sposób się rozpłyniesz.”
Ikasa zacisnęła usta.
Tak właśnie było. Dopóki istnieją Akashic Records, nie ma wiecznej śmierci, ale nawet dla anioła zniszczenie było jednym z najbardziej nieprzyjemnych wydarzeń.
“Jest jeden sposób.”
“Sposób?”
Sirone z trudem odwrócił głowę i zapytał.
Sam fakt, że potrafiła się poruszyć w więzach Jin Akamai, pozwalał Ikaasie domyślić się, jak silne jest wcielenie Sirone.
“Oczywiście. Czyż dostojny anioł miałby przegrać ze stworzeniem zrobionym przez człowieka?”
Pulu powiedział:
“Przecież właśnie przegrywasz. Jaki to sposób?”
Ikasa przez chwilę się wahała, po czym otworzyła usta.
Ale poczucie, że to się nie opłaca, nie ustępowało.
“Zniszczę to stworzenie Valhalla Action. Innymi słowy, najpierw przyciągnę skutek zniszczenia.”
“Dziwne. Jeśli to możliwe, to czemu jesteś złapana?”
Gdy Pulu dopytał, Sirone powiedział:
“Bo cena jest zbyt wysoka.”
Ikasa już niczego nie ukrywała.
“Tak. Patrząc na siłę wiązania, zapłacę co najmniej osiem godzin mocy. To znaczy, że jeśli to zniszczę, przez osiem godzin będę niezdolna do działania.”
“Osiem godzin…”
Siła wiązania tak ogromna, że Ikasa, która nie potrzebowała nawet trzydziestu minut, by zniszczyć górę, musiała zapłacić osiem godzin pracy.
To efekt możliwy tylko dzięki antytezie praw, a mimo to można było wyobrazić sobie, jak potężne jest to stworzenie.
Sirone zrozumiał, dlaczego Ikasa się wahała.
“Na pewno cię uratuję. Więc nas uwolnij.”
“Hm, myślisz, że uwierzę w słowa człowieka?”
“Musisz uwierzyć. Jeśli tak zostaniemy, wszyscy zginiemy.”
Twarz Ikasy wykrzywiła się z irytacji.
“Może ja bym uciekła, ale co zmieni, jeśli wy wyjdziecie? Tych stworzeń nie będzie tylko jedno czy dwa. I tak znów zostaniecie złapani i wrócicie tutaj.”
“Na to mam pomysł.”
Powiedział Pulu.
“W podziemnym laboratorium jest uwięziony Garas. Wypuścimy go tutaj. Dla nich to miejsce będzie jak ogród pełen kwiatów.”
“Hmm.”
Ikasa zamyśliła się ostrożnie.
Król rozrodu Garas był najgorszym stworzeniem, o którym i ona dobrze wiedziała.
“Usunąć ten gatunek pasożytniczy Garasem? Cóż, jeśli tylko się uwolnimy, nie jest to niemożliwe.”
“Ikasa.”
Sirone, podnosząc się dzięki przekroczeniu psychiki, podszedł powoli i spojrzał jej w oczy.
“Na pewno po ciebie wrócę. Uwolnij nas.”
Pragnienie życia u ludzi jest naprawdę uporczywe.
To był powód, dla którego Ankhe Ra musiał kontrolować ludzi, i przez to Ikasa stała się upadłym aniołem.
“Hm, nie porównuj mnie do ludzi żyjących jeden dzień. Nie boję się śmierci. To tylko irytuje.”
“Ale i ty…”
Ikasa przerwała Sirone.
“Idź. Wypuszczę was.”
Gdy Sirone zrobił zdziwioną minę, Ikasa prychnęła z pogardą.
“Nie robię tego dla ciebie. I tak nie ma innego wyjścia, a poza tym chcę zobaczyć, jak ta kobieta, która ośmiela się kwestionować autorytet anioła, ponosi klęskę.”
“Na pewno wrócimy i cię uratujemy. Czekaj.”
Ikasa zamiast odpowiedzi zamknęła oczy.
Gdy święte światło się rozszerzyło, akumulator Valhalla Action zaczął gęstnieć w nimbie.
“Siła wiązania jest znacznie większa, niż przewidywałam.”
Wynik obliczeń Valhalli: 9 godzin i 43 sekundy.
Tyle czasu potrzebowała Ikasa, by mocą wcielenia zniszczyć Akamai.
“Ale jednak anioła klasy zwykłej nie tak łatwo zatrzymać.”
To było jej własne pocieszenie, że gdyby nie stała się upadłym aniołem, nie dałaby się tak łatwo schwytać.
“Żebym miała kiedyś polegać na ludziach.”
Gdy Ikasa nabrała głęboko powietrza, jej oczy rozbłysły.
Valhalla Action!
“Kiiaaaaa!”
Jin Akamai wydał z siebie potworny wrzask.
Gigantyczne ognisko ostrości poruszyło się jak światło, a miękka masa ciała wyschła i skurczyła się.
---------------------------------------