[356] Stowarzyszenie Magów (2)
Gdy w pośpiechu przygotowali się i wyszli z drzwi, strażnicy stali już w równym szeregu przed Plu. Sirone zawahał się, po czym dyskretnie wślizgnął się na koniec szeregu i stanął na baczność.
Jakby to była właściwa odpowiedź, Plu spojrzała na Sirone i wydała polecenia na dzień.
“Tu jest Stowarzyszenie Magów, kolebka magii królestwa. Pracują tu znakomici magowie, ale jest też wielu przestępców i duże ryzyko terroru. Dziś również brońmy 3. piętra żelazną ochroną, do której nie dostanie się nawet mrówka. Pamiętajcie. Stowarzyszenie Magów to siła państwa.”
Plu spokojnie omiotła twarze strażników, po czym krzyknęła:
“W takim razie, rozejść się na stanowiska!”
Gdy strażnicy rozeszli się do swoich sektorów, na korytarzu został tylko Sirone. Plu skinęła palcem, przywołała go i odwróciła się.
“Ty idziesz ze mną. Od teraz nasze zadania to patrol i nadzór nad obiektami. Jeśli zobaczysz podejrzaną osobę, dokonujesz kontroli. A jeśli nie ma przepustki zatwierdzonej przez stowarzyszenie, możesz od razu aresztować.”
Nawet dla Sirone’a była to ogromna władza, ale z drugiej strony mało prawdopodobne, by po Stowarzyszeniu Magów kręcili się podejrzani ludzie.
Jak przewidywał, słowa Plu były tylko straszakiem. Z obserwacji przez około godzinę wynikało, że prawie nie miała nic do roboty. Odbierała pozdrowienia strażników, a gdy działo się coś drobnego, stała i patrzyła, po czym wracała do patrolu.
“To kompletny luz.”
Tak właśnie wygląda praca określana jako ciepła posadka.
Oczywiście wiedział, że ten komfort wynikał z tego, iż od pokoleń przewijali się przez to stanowisko wybitni magowie.
Wtedy lampy na suficie obróciły się i zapaliły na czerwono. Syrena zawyła przez około trzy sekundy, po czym ktoś najwyraźniej odciął zasilanie i hałas urwał się z krótkim trzaskiem.
Napięty Sirone rozejrzał się dookoła. Plu natomiast zatrzymała się obojętnie, jakby na kogoś czekała.
Z zakrętu korytarza nadbiegł strażnik. Jednak jego mina nie była szczególnie nagląca.
“Pani szefowo ochrony.”
“Co się stało? Syrena wyła.”
“Otóż… płyta układu kontroli mocy się przegrzała i spalił się obwód wewnętrzny. Skontaktowałem się już z zespołem technicznym.”
Prawie wszystkie strefy Stowarzyszenia Magów ograniczały moc przez układ kontroli mocy. Ze względu na ograniczenia techniczne wiadomo, że nie działa to na arcymagów drugiego stopnia i wyżej, ale i tak wystarcza, by zatrzymać większość ataków, a także ograniczyć szkody w sporadycznych starciach między pracownikami.
“Hmm, znów sprawia kłopoty. Hej, chodź. Zobaczymy.”
Gdy wraz z Plu dotarli do maszynowni, alchemicy i magowie wyrywali fragmenty ściany i pracowali w skupieniu.
Sirone z zainteresowaniem obejrzał płytę układu kontroli mocy. Technologia ta została wprowadzona także do systemu numer dwa tysiące w szkole magii, ale po raz pierwszy widział wewnętrzne obwody.
Jak się spodziewał, była to kwintesencja precyzyjnej magoinżynierii. Sirone wchodził już na poziom klasy końcowej, a mimo to nie potrafił poprawnie przeanalizować obwodów.
Plu podeszła do miejsca, gdzie pracował zespół techniczny, i zapytała:
“I jak, da się naprawić?”
“Ach, pani Plu. To trochę potrwa. Płyta jest całkiem spalona. Swoją drogą, to już trzeci raz w tym roku. Chyba błąd w układzie regulacji, trzeba będzie wszystko rozebrać.”
Plu też bardzo się martwiła, że kontrola mocy na 3. piętrze, za którą odpowiadała, nie działa poprawnie.
“Zgłosiłam już wniosek do przełożonych. Pewnie w tym kwartale podczas przeglądu wymienią na nowy, ale czy na razie nie da się czegoś zrobić na szybko?”
Choć Stowarzyszenie Magów jest potężną organizacją, nie może sobie pozwolić na luki. Awaria układu kontroli mocy oznaczała poważną dziurę w zabezpieczeniach 3. piętra, więc nie była to sprawa do zignorowania.
“Po naprawie wytrzyma jeszcze miesiąc. Ale stopiło się też mutol, a urządzenie Jane’a trzeba wymienić. Tyle że to towar nieobjęty standardowym zaopatrzeniem, więc stowarzyszenie nie ma zapasu. Trzeba zamówić.”
“Hmm, ale przy zamówieniu będzie za późno…”
Plu przygryzła paznokieć i pogrążyła się w myślach.
Układ kontroli mocy także należał do kwestii bezpieczeństwa, więc podlegał jej nadzorowi. Zwykle nawet towary niestandardowe trzyma się w zapasie, ale przy osiemnastu piętrach działa zasada: kto pierwszy, ten lepszy.
Plu odwróciła się do Sirone’a. Dłuższą chwilę patrzyła na jego twarz, gdy z tępym wyrazem oglądał płytę, po czym w końcu podjęła decyzję i odezwała się.
“Hej, ty.”
“Tak? Ja?”
Plu skinęła palcem, dając znak, by podszedł. Gdy Sirone się zbliżył, odprowadziła go w kąt maszynowni i powiedziała cicho, tak by ekipa techniczna nie usłyszała:
“Zrobisz dla mnie jedno posyłkowe.”
“Posyłkowe…?”
“Wsiądź do dorożki i jedź na Gold Street. Tam przy centralnej fontannie skręć w prawo, od razu znajdziesz sklep alchemiczny Akim. To wyznaczony kontrahent stowarzyszenia. Wejdź i przynieś kilka rzeczy.”
Plu wyjęła z wewnętrznej kieszeni notes i szybko wypisała nazwy. Potem z trzaskiem wyrwała kartkę i podała ją Sirone’owi.
Z kartką w ręku Sirone czytał nieznane nazwy po kolei. Prosta sprawa, ale w tym temacie był laikiem, więc trochę się martwił.
“Dobrze, spróbuję. A jak z płatnością?”
“Nie musisz płacić. Pod koniec miesiąca stowarzyszenie rozlicza wszystko zbiorczo. O, to pokażesz.”
Plu podała Sirone’owi swoją legitymację służbową. Widniał na niej numer seryjny, a obok nazwiska Rabid Plu w tym samym kolorze wybito rangę oficjalną ósmego stopnia.
Zdjęcie było sprzed dwóch lat, z czasów, gdy dopiero zaczęła pracę, i miała na nim wielkie, ropuchowate okulary, przez co trudno było rozpoznać jej obecną twarz.
Plu zaczerwieniła się, spojrzała na niego wilkiem i krzyknęła:
“Hej! Co się tak wpatrujesz w cudze zdjęcie? Nie schowasz tego?”
“Ach, przepraszam.”
Sirone szybko schował legitymację do wewnętrznej kieszeni.
Dla kobiety niektóre zdjęcia są jak koszmar, więc Plu również poczuła narastający żal. Ale mleko już się rozlało.
“Ach, serio. Trzeba było dawno wymienić.”
O wymianie zdjęcia myślała już wcześniej, lecz przywalona obowiązkami ciągle o tym zapominała.
Skrępowana Plu chrząknęła bez sensu i poprawiła ubranie Sirone’a.
“Dobra, wracaj bezpiecznie. Nie obnoś się tym, bo chcesz się popisywać, tylko trzymaj w kieszeni. Legitymacji Stowarzyszenia Magów nie nosi byle kto.”
Sirone też znał wagę legitymacji.
Sama karta w kolorze miedzi otwierała ponad 90 procent oficjalnych instytucji królestwa i pozwalała bezpłatnie korzystać z ponad 60 procent obiektów podległych Red Line. Ponadto na określonym obszarze dawała władzę aresztu i oskarżenia wobec wszystkich stanów z wyjątkiem rodziny królewskiej, a przy inspekcjach na terenie obiektów umożliwiała wykonywanie zadań podsłuchu i inwigilacji, infiltracji, działań specjalnych i misji specjalnych bez ograniczeń, we współpracy z instytucjami państwowymi.
Z zewnątrz była to zwykła plastikowa karta, lecz w środku zawierała skondensowany kod szyfrowania kwantowego, więc skopiowanie było niemożliwe.
Mając przy sobie kartę z taką władzą, czuł, jak całe ciało sztywnieje. Wsunął ponownie dłoń do kieszeni, upewnił się, że legitymacja jest na miejscu, i dopiero wtedy skinął głową.
“Tak. Wrócę ostrożnie.”
Sirone od razu odwrócił się i opuścił Stowarzyszenie Magów. Choć była to okazja, by przejechać się wymarzonym windą, nerwy z powodu nieznanego posyłku sprawiły, że wybrał znane schody.
Gdy dorożka dowiozła go na Gold Street, liczne sklepy rozchodziły się w formie koncentrycznych kręgów. Drogi biegły w ośmiu kierunkach, a w każdej strefie sprzedawano inne towary.
Na centralnym drogowskazie widniał napis “Ulica Alchemiczna”. Poszedł zgodnie ze strzałką w prawo i zobaczył budynek, który wyglądał, jakby powiększono zwykły gmach pięciokrotnie.
“Czyli to tutaj, sklep alchemiczny Akim.”
Po otwarciu drzwi zobaczył osiem rzędów półek o długości aż dwudziestu metrów. Żaden z towarów na półkach nie był taki sam, a nawet Sirone, uczeń szkoły magii, w większości nie znał ich przeznaczenia.
“Gdyby Nade tu była, oszalałaby z zachwytu. Po ukończeniu szkoły muszę przyjść z nią.”
Lada znajdowała się najdalej od wejścia. Było około dwudziestu klientów, a w kącie alchemicy siedzieli na podłodze, rozkładając dziesiątki rodzajów rzeczy i oglądając je uważnie.
Za ladą stał młody mężczyzna o bystrym wyglądzie. Czytał książkę zatytułowaną “Synteza średniego poziomu”, więc wyglądało na to, że jest alchemikiem albo kandydatem.
“Przepraszam, mam pytanie.”
Gdy Sirone podszedł, mężczyzna zamknął książkę i wstał.
“Tak, czego pan szuka?”
“Przyszedłem ze Stowarzyszenia Magów. Czy macie takie rzeczy?”
Sirone położył na ladzie kartkę od Plu i podał ją dalej. Sądząc po rodzaju i liczbie przedmiotów, i tak nie dałoby się ich opisać.
Mężczyzna rzucił okiem na spis i natychmiast zrozumiał.
“Chyba przegrzał się układ kontroli mocy. Już to przyniosę. Ale czy mogę sprawdzić legitymację? Rozliczenia ze stowarzyszeniem są na koniec miesiąca.”
“Ach, tak. Proszę.”
Sirone wyciągnął legitymację Plu.
Mężczyzna schylił się pod ladę i przyłożył kartę do urządzenia rozpoznającego. Rozległo się piknięcie i pojawił się komunikat zatwierdzenia. Oddając legitymację, powiedział:
“Dziękuję za weryfikację. Proszę chwilę poczekać.”
Mężczyzna wziął cienkie metalowe pudełko i krążąc między półkami, wkładał do niego przedmioty. Niektóre materiały alchemiczne były trudne w obsłudze, więc nie dało się ich wrzucić byle gdzie.
Czekając, Sirone pstrykał palcami o ladę, nucąc pod nosem i rozglądając się. Gdy odwrócił się w stronę działu ksiąg alchemicznych, dwie osoby w czarnych kapturach szybko odwróciły głowy.
“Co to było? Czemu mają kaptury? Te osoby też są magami?”
Sirone przyjrzał się chwilę dłużej, ale obie osoby nie zrobiły nic szczególnego i, udając, że szukają towarów, zniknęły za półkami po przeciwnej stronie.
Unikając jego wzroku, weszli w pusty kąt. Mężczyzna stojący po prawej wyszeptał:
“Cholera, przyszedł ktoś ze Stowarzyszenia Magów. Co teraz? Chyba nie wypali, jeśli zrobimy to tutaj.”
“Ryzyko zawsze towarzyszy rewolucji. Po prostu zróbmy to tutaj.”
“Ale jeśli zawiedziemy, nie uratujemy braci. Zmienimy miejsce. Chodźmy do Gold Tower. Na takie sytuacje mamy przygotowaną trasę infiltracji.”
“Ech, trudno. To miejsce chciałem zostawić na sam koniec.”
Postacie w kapturach cicho opuściły sklep alchemiczny.
Sirone czekał przy ladzie około pięciu minut. Mężczyzna wrócił z zebranymi przedmiotami, położył metalowe pudełko na ladzie i podał je. Rzeczy były różnorodne, ale zaskakująco małe, więc raczej nie powinno być ciężkie.
“Oto towar. Dostawa też jest możliwa, ale dotrze dopiero po piątej. Jeśli się spieszy, może pan zabrać od razu.”
“W takim razie wezmę od razu. Nie wygląda na ciężkie.”
“Ale proszę uważać przy obchodzeniu się. Niektóre rzeczy są wrażliwe na wstrząsy.”
“Tak, będę ostrożny.”
Sirone wyszedł ze sklepu, niosąc pudełko ostrożnie, jak nowo narodzone dziecko. Nie wiedział, jak bardzo trzeba uważać, więc poruszał się możliwie najostrożniej.
Gdy wyszedł na główną ulicę, rozejrzał się za dorożką.
Wtedy, o jeden blok dalej, rozległ się potężny huk. Ziemia zadrżała, a przerażone krzyki napłynęły niczym fala.
“Co to?”
Z licznych uliczek ludzie wybiegali na główną ulicę. Twarze tych, którzy byli na przedzie, były przerażone, a w na wpół rozszerzonych źrenicach wciąż odbijał się świeży wstrząs.
“Zamach! Gold City wybuchło!”
“Zamach?”
Sirone spojrzał na niebo, z którego unosił się dym.
Zamach w stolicy królestwa, Baszce. To było coś, czego nawet nie potrafił sobie wyobrazić.
Reakcje mieszkańców były różne. Większość patrzyła w stronę Gold Tower z ponurą miną, ale ludzie zabiegani, mimo przekleństw, przyspieszali kroku, by iść dalej.
---------------------------------------