[500] Rozpacz. Rozpacz (3)
Kuan zacisnął mięśnie schematem, tamując krwawienie. A potem, jakby nic się nie stało, spokojnie wymierzył miecz.
“Oho, masz i taką sztuczkę.”
Na ustach Bezimiennego pojawił się ledwie widoczny uśmiech.
Sama obserwacja wystarczała mu, by przeniknąć anatomię i zastosować ją w praktyce — to była sfera zupełnie niepojęta z ludzkiej perspektywy.
“Ale mnie to niepotrzebne.”
W chwili, gdy Bezimienny ruszył do szarży, z ciała Kuana wystrzeliły dwadzieścia cztery zewnętrzne grawitacje.
Każda z nich, jak kula przywiązana do gumy, pulsowała rozszerzaniem i kurczeniem, wprawiając jego ciało w drżenie.
Ruch był upiornie dziwaczny, lecz dla Bezimiennego stanowił tylko jedną, z góry wyznaczoną ścieżkę.
Jakby na potwierdzenie, Bezimienny zaprezentował ruchy o nieporównanie większej klasie i zaczął go przygniatać.
Tor, który wykraczał poza wszelkie ludzkie przewidywania, oczekiwania, a nawet poza sferę wyobraźni i majaków.
“Ghh!”
Kolejny krytyczny cios sprawił, że Kuan wykrzywił twarz i wylądował na ziemi.
Zobaczył, jak Bezimienny naciera ze skrzyżowanymi ostrzami, podniósł miecz, lecz siła szarży pchnęła go aż do ściany.
Kaka-kaka-kak!
Ostrza zahaczyły o siebie na krótkim dystansie, tarcie je zaklinowało, a spojrzenia obu szermierzy starły się w blasku stali.
“Aha, już rozumiem.”
Uwaga Bezimiennego przeniosła się z szermierki na Kuana.
To, że Armin wzniósł barierę magią Stop, było zrozumiałe.
W chwili, gdy ściana zniknie, Bezimienny użyje Flicker i w mgnieniu oka poderżnie im gardła.
Lecz dlaczego Kuan, uświadomiwszy sobie różnicę umiejętności, nie porzuca nadziei na przeżycie i uparcie atakuje?
Odpowiedź, do której doszedł, była skrajnie nieefektywnym i nieracjonalnym ludzkim sercem.
“Umierasz, by ich ocalić?”
Kuan na moment spotkał wzrok Shiiny.
To była iskra szczerości, której nie zdołały stłumić nawet nadludzkie nerwy szermierza.
A Bezimienny nie przegapił twarzy kobiety odbitej w jego oczach.
Z pamięci wiedział, że to nazywa się miłość.
Choć obrzydzało go nazywać go ojcem, u Garasa była to najwyższa z instynktownych natur — popęd rozmnażania.
‘Nie, jeśli tak, to tym bardziej nie ma to sensu.’
Garas, by zaspokoić pragnienia, nie cofał się przed żadnymi środkami i nawet modyfikował ciało.
A jednak zachowanie Kuana zdawało się iść wbrew tej podstawowej, zwierzęcej naturze.
“Zamierzają cię użyć jako przynęty i uciec. Poza tym ona cię nie kocha. Woli urodzić dziecko mężczyźnie obok. Więc czemu tak postępujesz?”
Popęd rozmnażania został w nim przetworzony w pragnienie osiągnięcia celu, ale w gruncie rzeczy był istotą obdarzoną genetycznym materiałem Garasa.
To, co Bezimienny widział i czuł na własne oczy, nie pozostawiało miejsca na wątpliwości.
“Fuuuuu.”
Kuan wciągnął oddech z samej głębi.
Nawet bez czułków Garasa wiedział, że Shiina ma Armina w sercu.
Więc czemu to robi?
Skoro ceną za ocalenie Shiiny i Armina jest jedynie śmierć, na co liczy, walcząc?
‘Ależ wam zazdroszczę, magom.’
Magowie zawsze wybierają najlepsze rozwiązanie.
Dlatego i tym razem osąd Shiiny, gdy jest przy Arminie, zapewne będzie słuszny.
Tak jak wtedy, gdy ledwie dostał zaliczkę i pędem ruszył do restauracji, a ona bez wahania opowiedziała o śmierci.
Chciał być przy Shiinie.
Nie jako jakiś szermierz, lecz jako jedyny mężczyzna.
I w tej chwili Kuan porzucił wszelką nadzieję.
“Co ja mam wiedzieć, głupku.”
Wypuścił jednym tchem cały zaciągnięty oddech i zamachnął się mieczem.
Bezimienny cofnął się o kilka kroków, zmarszczył kąciki oczu jakby patrzył na coś marnego i krzywo się uśmiechnął.
“Głupie. Wybierasz śmierć, nie znając nawet uzasadnienia własnego działania. To właśnie człowiek?”
Gdy skierował skrzyżowane ostrza na pędzącego Kuana i rozszerzył oczy, jego ramiona jakby rozpłynęły się w dymie, a błyskawiczne cięcie oplotło przód.
Fuuuuuuuung!
Prędkość jak zasłona z ostrzy.
Powietrze zaszumiało, jakby się paliło, a do oczu Kuana napłynęły dziesiątki kling.
‘Znalazłem. Mój grób.’
Nawet wobec absolutnej śmierci Kuan poczuł dziwny przypływ w piersi.
Wybrał grób w sercu Shiiny.
Jeśli mógł umrzeć dla niej na jej oczach, to wystarczyło.
‘Wiem, że to dziecinne.’
Jego ciało nagle zmieniło tor i ominęło zasłonę ostrzy.
‘Tak naprawdę jestem wściekły…’
Zżerała go zazdrość, że Armin obejmuje Shiinę, a on nie potrafi powiedzieć nawet słowa.
Kuan zaczął krążyć wokół Bezimiennego jeszcze szybciej.
Ostrze Bezimiennego wygięło się jak wąż i ruszyło w pościg, a na ciele Kuana pojawiły się dziesiątki ran.
Nie były śmiertelne, ale wykrwawienie już tak.
“Puść! Puść to!”
Shiina darła się za Kuanem, aż pękało jej gardło, lecz głos nie potrafił przebić się przez ścianę czasu.
“Shiina! Uspokój się! To jeszcze nie pora!”
Arminowi było równie rozpaczliwie.
Gdyby skrócił dystans Flickerem i rzucił Stop na Bezimiennego, istniała nikła szansa na przełamanie impasu.
Ale jeśli Bezimienny uniknie magii w ten sam sposób, to potem z prawdopodobieństwem stu procent zginie Shiina.
“Czekaj! Wytrzymaj jeszcze trochę!”
“Kuan! Kuan!”
Wśród obrazu świata wirującego z zawrotną prędkością Kuan uchwycił twarz Shiiny na krótką chwilę.
‘Tak, to jestem ja.’
Błazen, który tylko pragnie, by zrozumiała jego serce, i tańczy mieczem na jej oczach.
“Kh-kh-kh! Kh-kh-kh-kh!”
Kuan śmiał się, drżącymi płucami, lecz wykrzywiona twarz wyglądała, jakby płakał.
“Dobrze, tytuł geniusza miecza oddam tobie.”
Dotąd wyłącznie unikający ciosów Kuan w końcu wdarł się w zasłonę ostrzy.
“Jestem demonem miecza.”
Fuuuuuuuung!
Zewnętrzne grawitacje rozeszły się na wszystkie strony, a ciało Kuana zaczęło wirować jak bąk.
“Hm?”
Ponieważ obaj szermierze już wykonywali ruchy przekraczające ludzką wyobraźnię, widzowie nie byli w stanie wychwycić nawet zmiany.
Lecz Bezimienny, który głęboko rozumiał istotę zewnętrznej grawitacji, po raz pierwszy w walce poczuł dreszcz.
‘Co to?’
Ruch Kuana stał się niejednoznaczny.
Jakby dotąd szedł jedną ścieżką, a nagle znalazł się na rozstaju wymagającym decyzji.
‘Nie, i tak nic to nie zmieni. To bez znaczenia.’
Skoro są tylko dwa kierunki, wystarczy zablokować oba.
Bezimienny mijał Kuana i w mgnieniu oka rozciął go w trzech miejscach, uśmiechając się z satysfakcją, lecz natychmiast zamarł w szoku.
‘Przeciął mnie?’
W chwili, gdy z niedowierzaniem odwrócił głowę, skóra na prawym ramieniu pękła, a fontanna krwi trysnęła.
To był pierwszy w życiu uraz — uczucie wstrętne i odrażające.
Jednak w tej chwili jego stan psychiczny był tak chaotyczny, że nie potrafił nawet odczuwać bólu.
‘Kiedy?’
To było rozstaje.
Nie, głupotą byłoby zaprzeczać rezultatowi, który już się wydarzył.
Zatem jedyne, co można pomyśleć, to…
‘Jeszcze jedna ścieżka, której nie widziałem?’
Czy to możliwe?
Gdy odwrócił głowę, ujrzał Kuana wirującego z twarzą złowrogą niczym demon.
“Kr-kr, płytkie. Ale tym razem będzie głęboko.”
Znów ich miecze się zderzyły.
W krótkiej chwili, wyglądającej jak jedno uderzenie, wymienili dziesiątki cięć i z lewej strony uda Bezimiennego znów odpadł kawałek mięsa.
Nie widać.
Miecz Kuana poruszał się poza jego przewidywaniem.
“To nie może się…!”
Tak jak pragnienie wielkiego osiągnięcia, tak i gniew tłumiony przez to pragnienie był gwałtowny.
Zdeptana duma, a wraz z nią eksplozja emocji, wzmocniona naturą Garasa, sięgnęła niespotykanego szczytu.
“Nieeeeee!”
Dziesiątki zewnętrznych grawitacji zaczęły przeciągać Bezimiennego w przeciwne strony, a jego tor lotu zwariował i zaczął się nieludzko wyginać.
Nawet widząc splątany jak kłębek włóczki tor, Kuan nie mrugnął okiem i tylko mruknął:
“…Przeszkadza.”
Chęng!
Zderzeń ostrzy było dziesiątki, lecz prędkość była tak ogromna, że rozdarły świat jednym dysonansem.
Kuan, zachwiany, zatrzymał się, a na jego plecach pojawiła się prosta smuga krwi, która z głuchym stukiem wytrysnęła.
“Haa! Haa!”
Gdy Bezimienny wstrzymał ruch, ciężko dysząc, na jego karku skóra pękła z cichym “pit”, rysując czerwoną linię.
“Co za…!”
Znów stracił z pola widzenia tor miecza Kuana.
Ale to raczej rozbudziło w nim wątpliwość, zamiast utwierdzić pewność.
Niemożliwe, by jego wyobraźnia, znacznie przewyższająca ludzką przenikliwość, nie potrafiła przytłoczyć Kuana.
“Dziwnie to przeszkadza…”
Od pewnego czasu Kuan powtarzał tylko te słowa.
Czuł, jakby znów otworzyła mu się głowa, jak wtedy, gdy rzucił życie na szalę przeciw Pungjangowi i osiągnął zrozumienie.
“Aha, więc to tak. Teraz rozumiem.”
Kuan cofnął się, chwiejąc się jak pijany.
Jego oczy, jakby dopiero co wynurzone z głębokich rozmyślań, były półprzytomne i rozmyte.
“Wystarczyło tak.”
Puk!
Rozległ się dźwięk rozrywanego jednocześnie mięsa i kości.
Shiina, wołająca Kuana raz po raz, i nawet Armin, który przeczuwając okazję postanowił uciekać, pobledli na duchu.
Bezimienny zamrugał, patrząc na prawą rękę Kuana, która spadła na ziemię z głuchym odgłosem.
Odcięta dokładnie poniżej barku.
Sam odciął sobie ramię.
‘Dlaczego?’
Wydawało się, że niemal rozumie, lecz pierwsza myśl była inna: to nie może być żadnym osiągnięciem.
‘Sam ograniczył własny potencjał. Czy on oszalał?’
“No i jak, teraz?”
Na głos Kuana Bezimienny znów uniósł głowę.
Wyciągał miecz jedynym pozostałym ramieniem — z pewnością wyglądał słabiej, ale po chwili sytuacja uległa gwałtownej zmianie.
Z punktu, w którym stał Kuan, krajobraz nagle zaczął się przechylać, jakby grunt zapadał się na jedną stronę.
Skraj asymetrii — błazen, pierrot.
“Ty…”
Po raz pierwszy w oczach Bezimiennego pojawił się strach.
Osiągnięcie ku śmierci, dostępne tylko człowiekowi obdarzonemu skrajną stronniczością.

* * *

“Dlaczego? Czemu, do diabła?”
Plu, obejmując Crude’a tuż przed upadkiem, ostrożnie położyła go na ziemi.
Kości całego ciała były już połamane i wykręcone — aż wstyd było mówić, że go uratowała.
Zamglony wzrok Crude’a nie potrafił się zatrzymać i błądził po niebie.
Dzięki ramie Pipera jego ciało nie rozpadło się na kawałki, lecz ból musiał być jeszcze gorszy.
“Czemu mnie odnalazłeś? Po co? Skoro i tak miałeś umrzeć, to po co mnie szukałeś!”
Plu krzyczała na umierającego Crude’a.
Wiedziała, że to okrutne, ale nie potrafiła powstrzymać złości eksplodującej w piersi.
“Bardzo… cię nie lubię…”
Crude odezwał się umierającym głosem.
“Nie mam rodziny.”
Jedno krótkie zdanie wystarczyło, by Plu wszystko pojęła, a jej twarz skurczyła się w grymas bólu.
“Powinien przynajmniej mieć powód, żeby umrzeć…”
“Przestań! Nie chcę tego słuchać! Co mam niby zrobić! Jak mam reagować, kiedy tak wyglądasz i mówisz takie rzeczy?!”
Crude słabo się uśmiechnął.
Oddać wszystko ukochanej kobiecie.
Poświęcić nawet najcenniejsze życie i na zawsze pozostać w jej sercu.
Być może właśnie to jest największą zemstą.
“Plu… koch…am…”
Jego język zesztywniał, a oczy się zamknęły.
Plu objęła drżącymi ramionami ciało Crude’a, który opuścił głowę.
Im bardziej próbowała to powstrzymać, tym większa była fala emocji — w końcu nie wytrzymała i wybuchnęła szlochem.
“Aaaaaa!”
Kochać, więc nienawidzić, pragnąć, by chociaż ta nienawiść została zrozumiana, i w końcu umrzeć.
Tym właśnie jest ludzkie serce — bezkształtne, a więc i bez końca.
To serce opadło na pierś Plu jak ciężki głaz i dusiło ją do utraty tchu.
---------------------------------------