[448] Duchowe uzbrojenie (3)
W chwili, gdy zniknęła aura śmierci, Posmeteri przenieśli Zulu i Gangnan do ich pierwotnej czasoprzestrzeni.
Gangnan wpatrywała się tępo w lodową taflę, z której ulotnił się mrok.
Tylko Gaold poruszał ramionami, dysząc ciężko.
“Głupi człowiek.”
Jego potęga wzrosła do poziomu, którego nie przewidziała nawet ona, zawsze mu towarzysząca.
Nie przeszedł żadnego szczególnego treningu ani nie doznał oświecenia.
Labirynt, który spotkał po dwudziestu latach.
Im bardziej zbliżał się do niej w czasie i przestrzeni, tym wykładniczo rosła ilość bólu, jaką potrafił znieść.
Właśnie tego obawiała się Gangnan.
Nawet jeśli Gaold przekroczył granice czucia bólu z powodu samonaprawczej mutacji, wytrzymałość istot żywych nie jest nieskończona.
Jak tamtego dnia sprzed piętnastu lat, gdy po raz pierwszy wpadł do Wielkiego Przedpiekła.
“Co ty właściwie wyprawiasz…?”
“To jeszcze nie koniec.”
Gdy Gangnan podeszła, Gaold odezwał się.
Jakby na to czekał, spod lodowej tafli znów buchnęła ciemność, dopełniając kształt Hel.
“Niematerialna substancja.”
W świecie, w którym żył Gaold, typowym przykładem były duchy.
Istoty balansujące na granicy psychiki i materii: w stanie psychicznym nie podlegają wpływom fizycznym i nie mogą ich wywierać.
Ale gdy przyjmują postać materialną, potrafią działać siłą i same mogą paść jej ofiarą.
Hel, gdy Air Pressing niemal zmiażdżył jej ciało, przeszła z materii w stan psychiczny i uniknęła niebezpieczeństwa.
To zdolność trudna do skontrowania dla człowieka, lecz dla Hel, władczyni Niflheimu, była to ujma na honorze.
Hwoooo!
Puste, wydrążone źrenice Hel wirowały jak wir, wciągając Gaolda w otchłań.
Świat znów pogrążył się w ciemności i rozpoczęła się walka tych, którzy nie mogą umrzeć, z tymi, którzy nie umierają.
Air magic o wzmocnieniu bólu pięćset tysięcy razy już dawno przekroczył dziedzinę żywiołu powietrza.
Powietrzne pociski z Air Gun pędziły z niewyobrażalną prędkością.
Mimo lawinowego ostrzału w tułowiu Hel jednocześnie pojawiały się dziury, jak po salwie śrutu.
Postrzępiona Hel runęła na Gaolda.
“Człowieku! Rozsypię twój pył kostny na plugawych zwłokach Miro!”
“Krghhhhh!”
Prowokacja Hel zadziałała odwrotnie.
Na wykrzywionej twarzy Gaolda złożyły się setki zmarszczek, a spomiędzy zaciśniętych zębów uchodziła gorąca para.
Rozwinęło się jego Wielkie Przedpiekło skrajnej wytrzymałości.
W przestrzeni ciemnej jak nocne niebo falowały płomienie degradacji, mieszały się wrzaski dusz zmarłych i demonów, skrajny chłód i żar.
Nawet Hel, władczyni zmarłych, musiała zamilknąć wobec potężnej skrajnej wytrzymałości, którą bił Gaold.
“Czy istnieje taki człowiek.”
Hel natychmiast poprawiła myśl.
“Nie, czy on w ogóle jest człowiekiem?”
Ból pięćset tysięcy razy.
Nikt nie potrafiłby wyobrazić sobie piekła, które przeżywał Gaold.
Nikt, nawet domyślić się nie mógł.
Dla Gaolda istniała tylko ta rzeczywistość.
“Miro…”
Choćby cierpiał niewyobrażalnie, nie umrze.
“Miro.”
Powody nie miały znaczenia.
Tamtego dnia sprzed dwudziestu lat, gdy bezsilnie patrzył, jak Miro jest porywana, Gaold porzucił dążenie do tego, by stać się kimś.
Przeżył niezliczone wstrząsy, aż poplątały mu się wspomnienia, lecz w tym chaosie nie zatarło się ani na chwilę jedynie jej imię.
“Bo jesteś słaby.”
Dwudziestu wydało wyrok. Cały świat kurczowo się tego trzymał. A Miro sama weszła do Istasu.
Jednak fakt znany tylko Gaoldowi, prawda, to głos Miro, którą spotkał w przeddzień sądu Dwudziestu.
“Nie potrafisz nic zrobić!”
Spod przekręconych białek Gaolda popłynęły krwawe łzy.
“Miro!”
Ból milion razy – Air Pressing.
Hel została zgnieciona z hukiem, po czym znów skupiła się w powietrzu.
Gdyby choć odrobinę spóźniła się z przejściem w stan psychiczny, mogłaby zostać unicestwiona.
Po twarzy Hel, jakby pozbawionej duszy, przemknął cień chaosu.
Chciała, żeby Gaold umarł.
Od chwili, gdy istniała, po raz pierwszy tak rozpaczliwie pragnęła czyjejś śmierci.
“Czy ja się boję?”
Władczyni zmarłych nie zna lęku przed śmiercią. To, co czuła Hel, było lękiem przed nieskończonym przyspieszeniem.
Skrajnej wytrzymałości Gaolda nie dało się zmierzyć, jakby stał na torze, który będzie przyspieszał wiecznie.
“Kieeeee!”
Gdy Hel rozlała całą energię, niezliczone zmarłe istoty sunęły w powietrzu, ciągnąc za sobą ogony czarnego dymu.
Gangnan i Zulu, dostrzegłszy zmarłych pędzących ku ziemi, rozbiegli się w przeciwnych kierunkach.
Posmeteri mogli się bronić, lecz z uwagi na właściwości ptaka czasoprzestrzeni, by wytrącić kogoś na trzy sekundy, trzeba by w realnym czasie wykonać niemal czteroletnią wszechmoc.
Nawet dla Zulu, najpotężniejszego w magii przywołań, było to zaklęcie pochłaniające ponad trzydzieści procent siły mentalnej, a obecny limit użycia wynosił zaledwie raz.
Gdyby użyli tego teraz, nie byłoby go na decydujący moment.
“Krk!”
Gangnan uniosła ramiona i skuliła się, broniąc się przed atakiem zmarłych, którzy rozszarpywali przestrzeń jak wir.
Za każdym przejściem pazurów na skórze zostawały czarne blizny.
Jej ciało, zahartowane całe życie, próbowało kontratakować, lecz bez skutku przebijało jedynie ciała zmarłych, którzy wracali do stanu psychicznego.
“Atak i obrona muszą nastąpić jednocześnie. Jedyna szansa jest, gdy wróg atakuje.”
Złapawszy właściwy rytm, Gangnan przyjęła postawę Rammuai.
Spomiędzy ramion ustawionych w linię jedenaście jej spojrzenie przeniknęło przeciwnika ostrzem.
Hoooo!
W chwili ataku zmarłych jej ciało ruszyło.
Za każdym razem, gdy wystrzeliwały proste uderzenia najkrótszą drogą, czarny dym zmarłych rozpadał się na kawałki.
Dalej Zulu przywołał ogromnego robaka, Odd Worm, wciągając zmarłych w stanie materialnym.
Pozbawieni rozumu zmarli nie odpuszczali, ale gdy ich liczba malała, pole widzenia zaczęło się przejaśniać.
“A Gaold?”
Był w niebie. A jego twarz stała się tak groteskowa, że trudno było już rozpoznać, kto jest władcą zmarłych.
Życie i śmierć, skrajna wytrzymałość i rozpacz zderzyły się wysoko w przestworzach.
“Doprowadza do szału…”
Wielkie Przedpiekło Gaolda rozlało się na niespotykaną dotąd skalę, sięgając poza mrok Hel.
Vacuum Press!
W tym momencie Gaold uruchomił swój długotrwały atut, który potrafił sprasować nawet Photon Cannon Ataraksji.
Gdy ogromna masa powietrza została ściśnięta do jednego punktu, całe ciało Hel zaczęło gwałtownie się zaciskać.
“Nie da się wyrwać?”
Mimo przejścia w stan psychiczny Hel nie zdołała przeniknąć przez siłę próżni, która kurczyła się coraz bardziej.
Skrajna wytrzymałość.
Dopiero teraz Hel zrozumiała, dlaczego ona, władczyni śmierci, odczuła lęk przed zaledwie człowiekiem.
Bo Gaold się nie bał.
“Kieeeeeeeee!”
Hel wciąż była ściskana.
Z małej kuli w jeszcze mniejszą, w punkt, aż w końcu w nicość…
W chwili unicestwienia Hel eksplodowała, a niezliczone zmarłe istoty, które w sobie miała, rozproszyły się na wszystkie strony.
Ich ryk rozszedł się po całym Niflheimie i niósł taką moc, że każde żywe stworzenie mogło zginąć, usłyszawszy go.
Gdy Gaold unosił się bezbronny, Zulu i Gangnan dotarli za jego plecy i dzięki Posmeteri przenieśli całą trójkę do innej czasoprzestrzeni.
Ryk rozchodził się falą, ściskając powietrze, aż nadeszła doskonała cisza, niczym oko tajfunu.
Gaold osiadł na lodzie i uniósł głowę. Usłyszał wiatr krążący w przejrzystej pustce.
“Choćbyś odrzucił śmiertelność, nie utrzymasz niczego na wieczność. Idź do Jebul. Tam jest plugawa Miro. To ona poprowadzi cię ku prawdziwej śmierci.”
To był dźwięk wiatru.
“……”
Gdy wszyscy milczeli, po chwili z pustki posypało się jak deszcz niemal sto Black Elixirów.
Nie wiadomo, ile Black Elixirów obiecał Yameng, ale nie mogli liczyć na więcej, niż posiadali.
Nikt w Czyśćcu nie zdołałby zebrać aż tylu Black Elixirów.
Gaold się nie uśmiechnął.
Po potwornym bólu pozostało tylko poczucie realności życia, fakt, że wciąż oddycha.
Część wspomnień zniknęła, część przetrwała, ale jaki sens mają wspomnienia, których nie da się ułożyć w porządku czasu?
Gaold wrzucił je wszystkie do śmietnika zapomnienia i, trzymając się już tylko Miro, odwrócił się.
Tak żył od tamtego dnia sprzed dwudziestu lat.
“Zbierzcie wszystko. Wracamy.”
Gaold odwrócił się chłodno i ruszył.
Gangnan, która patrzyła, jak mija, odsłoniła zęby.
Cel został osiągnięty, ale bezmyślne podnoszenie poziomu bólu mogło doprowadzić do przerwania projektu.
Nie dało się dłużej patrzeć na walkę nagą jak grom, bez taktyki i strategii.
“Poczekajcie. W ten sposób…”
W chwili, gdy odwróciła się z ostrym tonem, ciało Gaolda się zachwiało.
Gangnan zrobiła krok odruchowo, lecz natychmiast się zatrzymała.
Nie wolno go chwytać. Nikt nie zrozumie jego bólu.
To człowiek, który przez dwadzieścia lat szedł sam.
“Tak. Czy wrócimy żywi, czy nas pochowają martwych, tutaj to się kończy.”
Gangnan postanowiła: bez względu na wszystko doprowadzi Gaolda w to miejsce.

* * *

Sirone, gdy tylko zintegrował wszystkie siły podległe 2. Dowództwu Rebelii, wrócił do 1. Dowództwa Rebelii.
Oddział Armina, który otrzymał pozwolenie na uruchomienie fabryki zbrojeniowej, wrócił jako pierwszy, a wkrótce po nim Gaold i jego ludzie, przekazawszy Black Elixiry Yamengowi.
Wszystkie trzy grupy wykonały powierzone zadania perfekcyjnie, jednak Sirone nie potrafił się uśmiechnąć.
Zaraz po przybyciu usłyszał wstrząsającą nowinę.
Dowództwo było już spalone doszczętnie.
Sprawcą masakry był Babel, metalowy anioł, którego Sirone uwolnił z pieczęci.
Nie miał odwagi spojrzeć Kanyi i Lenie w twarz.
Klove i Guardrak, którzy zginęli w wyniku upadku 2. Dowództwa, a teraz także ojciec Kanyi.
Wszystkie te śmierci zdawały mu się jego winą.
“Ale… muszę to powiedzieć.”
Sirone zebrał się na odwagę i poszedł do pokoju, w którym były obie.
Musiał wyznać przynajmniej im, że to on zdjął pieczęć z Babela.
Siostry, które z trudem wykrzesały uśmiech na jego widok, po wyznaniu Sirone znów straciły wyraz twarzy.
Choć wysłuchały całej szokującej prawdy, Kanya i Lena nie zareagowały.
Sirone nie wiedział, czy były wściekłe, czy już nie miały siły się złościć.
“Przepraszam. To przeze mnie. Gdybym nie zdjął pieczęci z Babela… to wszystko moja wina.”
Lena nie wytrzymała i wybuchnęła płaczem.
Szczerze mówiąc, nie wiedział, jak zareagować.
Kanya uniosła ostro wzrok i powiedziała:
“Gdyby tata zginął z ręki innego anioła, a nie Babela, to nie byłoby twojej winy?”
Sirone nie potrafił odpowiedzieć.
“Nie, to wszystko twoja wina, Sirone. Każda śmierć w Niebie jest twoją winą.”
Kanya wstała z łóżka i podeszła do Sirone. Potem wbiła twarz w jego pierś i powiedziała:
“Więc… walcz za nas.”
Sirone poczuł, jak jego pierś robi się mokra.
“Ja… ja nie zdołałem nic zrobić. Nawet zemsta… byłem zbyt bezsilny…”
W końcu Kanya także wybuchnęła szlochem.
Wobec przeciwnika wykraczającego poza wyobraźnię poczuła tylko jedno: człowiek jest niczym pył.
Ale Sirone był inny. I inni byli też ci, którzy przyszli razem z nim.
Jak to możliwe? Jak można znieść taką przytłaczającą potęgę?
Sirone długo wypuścił powietrze.
Przybył do Nieba, by spotkać Ikael, lecz teraz nie mógł już na to liczyć.
“Idziemy do Babela.”
---------------------------------------