[571] Reakcja i odpowiedź (3)

* * *

Zamknięty poligon treningowy na południowy zachód od Szkoły Magii Alfeas.
Obecnie już nieużywany, ale granice pola walki wyznaczono według stanu sprzed 30 lat, więc to miejsce nie groziło dyskwalifikacją za wyjście poza obszar.
Gdy Iruki zatrzymał się przy stercie starego sprzętu treningowego, członkowie drużyny zaczęli kolejno docierać.
Amy, która ścigała Pringsa, podeszła, sapiąc ze złości.
“Au! Naprawdę wyślizguje się jak piskorz! Co, oliwą się wysmarował?”
Iruki przywitał ją słowami:
“Dobra zagrywka. Dzięki tobie udało się zatrzymać Eden.”
“Poszłam tam, bo trzymałam Sambuhoe. Przy niekorzystnym układzie mogli nas skontrować.”
Dorothy powiedziała:
“Scramble, z którego Iruki zrezygnował, zebrałam ja.”
Nie mieli żadnych środków łączności, a mimo to, patrząc tylko na współrzędne i sytuację, działali jak jeden organizm.
“To znaczy, że Dorothy zebrałaś cztery karty?”
“Tak. Mam Sambuhoe, a ostatnia karta jeszcze nie jest odkryta.”
“Otwórz teraz. Najpierw musimy zobaczyć układ i dopiero wtedy ustalić strategię.”
Dorothy wyciągnęła losową kartę i powiedziała:
“Otwórz.”
Wypadła czerń i tym samym skompletowała układ czwartego poziomu: ○●○● (Demokracja).
“Świetnie. To wystarczy. Na kartach mistrzowskich innych uczestników status Dorothy będzie widoczny jako ⓡⓡ●ⓡ. Jeśli z trzech losowych kart złożyłaś najmocniejszy układ, możesz agresywnie zagrywać kang.”
Sabina powiedziała:
“Problemem jest Eden. Chyba próbuje złożyć Nieskończoność.”
“Właśnie dlatego was zwołałem. Od następnej tury odpuszczacie zbieranie Scramble i szukacie Eden. Gdy ją znajdziecie, podajcie mi pozycję przez Shining.”
“Na pewno? To dla nas ogromna strata.”
“Wiem. Ale wytrzymajmy chociaż dziś. Dorothy ma Demokrację, więc jeśli zagra kang, przynajmniej jednego z nich możemy totalnie rozbić. Wtedy nie stracimy dużo na liczbie kart. Poza tym Sirone pewnie też ma Demokrację...”
Iruki rozejrzał się dookoła.
“Sirone jeszcze nie dotarł?”
“Tak. Po współrzędnych wygląda, że jest dokładnie po przeciwnej stronie.”
“Ale teren kryjówki mieliśmy opanowany wcześniej. Jeśli rzuci teleportację przestrzenną...”
W tej chwili z zewnątrz poligonu dobiegły odgłosy kroków.
Wszyscy odwrócili się czujnie i wtedy pojawił się Sirone, wyraźnie wyczerpany.
“Sirone? Co ci się stało?”
Twarz miał czerwoną od krwi spływającej z czoła, a całe ciało pokryte pyłem i ziemią.
Bez słowa minął przyjaciół, osunął się przy stercie sprzętu i ciężko wypuścił powietrze.
“Spóźniłem się, co? Przepraszam.”
“Co się stało? Spadłeś z urwiska?”
“Kaden... nie zagrywa kanga.”
Nikt od razu nie zrozumiał, więc spojrzeli po sobie, a Sirone podniósł zmęczone oczy.
“On jest chyba nienormalny. Walczyliśmy bez przerwy sześć godzin.”
Na twarzach przyjaciół pojawiło się niedowierzanie.
“Cały czas walczyliście? A Scramble?”
“Zbierałem regularnie. Tylko że on, nie wiem jak, od razu mnie odnajdywał.”
“To zdolność Hersy.”
Namierzanie pozycji przez Sonę można było nazwać najsilniejszym w tej kategorii.
“I jak? Jak ci się z nim walczyło? Wygląda na to, że jesteś ranny.”
Sirone dotknął czoła.
“Na początku spanikowałem, bo walczył mieczem. Ale potem dało się wytrzymać. Oczywiście to była tylko walka na rozpoznanie, więc trzeba by bić się dłużej, żeby mieć pewność.”
Kaden używający miecza to było coś, czego nie widywało się nawet na egzaminie końcowym, więc po samych słowach Sirone trudno było to ocenić.
“Ludzie Fermiego to zawodowcy. Jeśli walczył tylko mieczem, można jeszcze to obserwować.”
Sirone podniósł głowę.
“A tak w ogóle, co tam? Eden?”
Sirone także domyślał się strategii przeciwników.
“Zatrzymałem ją. I musimy ją zatrzymywać dalej. Na razie Dorothy skompletowała Demokrację.”
Iruki objaśnił plan.
“Eden ma teraz Świętego (○○). Jeśli po naszej stronie mamy choć trzy karty, to poza manpae wygrywamy zawsze. Tylko nie zagrywajcie na nią kanga. I tak nie będzie walczyć.”
Gdyby złamała zasadę pacyfizmu, jej wszechmoc oparta na potężnej obronie raczej by osłabła.
“Od następnej tury ich trasy ruchu będą bardziej złożone. Za to Hersy będzie w stanie prześwietlić nasze pozycje.”
Dorothy powiedziała:
“Kiedy jesteśmy skupieni razem, jak teraz, nawet Hersy nie ustali tego dokładnie. Ale przecież nie da się zwoływać wszystkich co każdą turę?”
Iruki kiwnął głową i spojrzał na Sirone.
“W tym kontekście... jak poszło tamto?”
Sirone wyciągnął karty.
“Mam obecnie trzy. Wszystkie były losowe, a mój układ to teraz Sambuhoe (○●○).”
Nade uniósł kącik ust.
“Ile razy przewijałeś?”
“Na końcu trzy razy. Czerń wypadła dwa razy z rzędu.”
To przesądzało sprawę.
Sibulsangpokmae potrafiło cofnąć ustaloną kartę z powrotem do losowej.
“Jak się nad tym zastanowić, jedna sekunda to całkiem długo.”
“Właśnie. Decyzja zapada przecież w zero sekund. W każdym razie jeśli da się tylko zbierać Scramble, to można utrzymać najmocniejszy układ.”
Sabina zapytała:
“O czym wy gadacie? Wam się coś z głowami porobiło?”
Nade położył jej rękę na ramieniu.
“Powiem ci później. Na razie to my mamy przewagę. Dziś zatrzymujemy solo Eden, a od jutra szykujemy kontrę.”
Iruki powiedział:
“My nie możemy zbierać Scramble, więc Sirone i Dorothy, wy aktywnie zagrywajcie kang.”
“Dobra.”
Rozległ się głos Lulu.
“Do czwartego przywołania Scramble pozostało 10 minut.”

* * *

“Panie dyrektorze, mówi Pandora.”
Zapukała do drzwi gabinetu i po chwili usłyszała głos Alfeas.
“Wejdź.”
W gabinecie byli Alfeas, wicedyrektor Olivia oraz Collie, opiekun klasy dyplomowej.
To było nietypowe, ale Pandora domyślała się, że ma to związek z dzisiejszą masową nieobecnością uczniów.
I nie było też bez związku z powodem, dla którego sama tu przyszła.
“Dziękuję, że znaleźli państwo czas na rozmowę.”
“To oczywiste. Dobrze, z czym przychodzisz?”
Pandora odetchnęła głęboko i podeszła do biurka.
“Proszę o pełny przegląd rzetelności oceniania klasy dyplomowej.”
Nauczyciele zamilkli.
Pandora specjalizowała się w magii zapachu.
Kiedyś była obiecującą uczennicą, rywalizowała z Boyle’em o pierwsze i drugie miejsce w klasie zaawansowanej, ale po dołączeniu drużyny Sirone i drużyny Dantego, a także przez silnych rywali z klasy dyplomowej, ugrzęzła na 23. pozycji.
“Nie mam pretensji o niski ranking. To moja słabość. Ale... jak to w ogóle możliwe?”
Jej pytanie było zasadne.
“W czasie przerwy poświęciłam czas na analizę danych. Zebrałam też dane pięciu największych prestiżowych szkół królestwa.”
“Pandora...”
Olivia chciała coś powiedzieć, ale się powstrzymała.
“Wiecie, jakie wyszły liczby? Średni poziom zdolności klasy dyplomowej w Szkole Magii Alfeas jest aż 3,8 raza wyższy niż średnia pozostałych pięciu czołowych szkół. Średnia, 3,8 raza.”
Rada pedagogiczna już była tego świadoma.
“To nieracjonalne. W Szkole Magii Alfeas rywalizacja jest o wiele cięższa niż w Królewskiej Szkole Magii, gdzie limit absolwentów wynosi aż 20 osób. Albo zwiększycie limit, albo...”
“To nie jest tak prosty problem.”
Powiedział Alfeas.
“Limitu nie ustala się tak po prostu. W każdej szkole zdarzają się lata, gdy talenty gromadzą się naraz.”
“Pan dyrektor też o tym wie!”
Głos Pandory się podniósł.
“To nie dotyczy tylko tego roku. Drużyna Fermiego, Prings, Anchal, Eden... wszyscy mają poziom, na którym już dawno powinni być zawodowcami. W zeszłym roku Anchal nawet nie zdjął pieczęci z Majeongan. On nie ma zamiaru kończyć szkoły.”
Collie powiedział:
“Ale to decyzja każdego z osobna.”
“Oczywiście. Ale to, że tacy ludzie kumulują się co roku w klasie dyplomowej, to wyraźny problem. Sprawdziłam archiwa Szkoły Magii Alfeas: od siedmiu lat odsetek ukończenia szkoły wśród osób z czołówki rankingu jest poniżej 30 procent. To wyraźnie nienormalny wskaźnik, niezależnie od przyczyny oznacza załamanie obiegu, który powinien regularnie wypuszczać absolwentów.”
“To prawda.”
Powiedział Alfeas.
“Ale, Pandora, w twoim wywodzie jest przeskok logiczny. Nie wolno łączyć niskiego odsetka ukończeń wśród czołówki z wysoką średnią siły tegorocznych absolwentów. Powód wysokich statystyk tegorocznej klasy dyplomowej jest odwrotny: to nowi uczniowie są wyjątkowo mocni. Ci sami nowi, którzy byli na tym samym poziomie co ty.”
Na sofistyce i tak niczego nie ugra.
Czy Dante, Amy i Iruki nie rywalizują teraz w ścisłej czołówce?
Pandora zacisnęła zęby, a w jej oczach stanęły łzy.
“Szczerze... to jest zbyt trudne.”
W oczach nauczycieli pojawiło się współczucie.
“Możecie uznać to za tchórzostwo, ale naprawdę nie czuję, że to jest fair. Czy tak wielkim błędem jest chcieć chociaż rywalizować na takich samych zasadach jak inne prestiżowe szkoły? Jeśli to tak będzie wyglądać, nikt nie będzie chciał iść do Szkoły Magii Alfeas.”
To również była kwestia indywidualnej decyzji, ale Olivia znów milczała.
Uczennica, która od najniższych klas konsekwentnie szła elitarną ścieżką, rywalizując o czołówkę.
Dwudzieste trzecie miejsce w klasie dyplomowej było zapewne pierwszą taką liczbą w całym jej życiu.
“Dobrze, Pandora. Ja na radzie...”
“Problem istnieje.”
Alfeas przerwał Olivii.
“Problemy istnieją zawsze i wszędzie.”
Pandora podniosła wilgotne oczy.
“Być może to Szkoła Magii Alfeas się myli. Ale, Pandora, to nie jest problem twojego ukończenia szkoły. Wszyscy z klasy dyplomowej rywalizują w tych samych warunkach. W mojej ocenie twój problem jest tylko jeden.”
Alfeas westchnął i powiedział:
“W roku, w którym zdajesz egzamin końcowy, jest po prostu zbyt wielu lepszych od ciebie.”
Prawdziwa rywalizacja zaczyna się w chwili, gdy akceptujesz, że rzeczywistość nie jest sprawiedliwa.
Dlatego wszyscy poza Pandorą milczeli i walczyli dalej.
“To okrutne słowa, ale przecież ty też to wiesz, prawda? Świat, który daje ci to, czego chcesz, tylko dlatego, że to powiesz, istnieje wyłącznie w marzeniach. Organizacja nie może działać dla jednostki. To nie kwestia ‘nie chce’, tylko ‘nie może’. Dlatego jeśli chcesz przeforsować to, czego pragniesz, musisz wybrać: walczyć ze szkołą w imieniu wielu albo walczyć z samą sobą. Każda inna decyzja to tylko urojenie. Rozumiesz? Też jesteś magiem.”
“...Tak.”
Musi to przezwyciężyć.
Bo ktoś inny właśnie to przezwycięża i pędzi ku sukcesowi.
Patrząc na pogrążoną w smutku Pandorę, Collie pomyślał:
“Cholerny system rywalizacji, okrutny aż do obrzydzenia.”
“Dziękuję za poświęcony czas. Będę się zbierać.”
Pandora wyszła po przygasłym pożegnaniu, a dopiero wtedy troje nauczycieli powiedziało, co naprawdę myślą.
“Pandora też ma rację.”
Olivia odezwała się pierwsza.
“Moim zdaniem tegoroczna klasa dyplomowa jest zbyt przegrzana.”
Collie, odpowiedzialny za klasę dyplomową, powiedział:
“Bo silni uczniowie kumulowali się przez lata. Mówi się, że to indywidualne decyzje uczniów, ale szczerze mówiąc, na tym etapie brzmi to już niejednoznacznie. A jak to wygląda po stronie rady?”
“Wiedzą i przymykają oko. Nie chcą tego wyciągać na wierzch.”
“Istas.”
Powiedział Alfeas.
“Zawodnicy na poziomie pro zostają w szkole, celując w Istas. Mocni odkładali się warstwa po warstwie i w tym roku to wreszcie wybuchło. Zwłaszcza że naraz napłynęła masa wielkich debiutantów. Nic dziwnego, że Pandora czuje się wykluczona.”
Olivia westchnęła.
“Skoro to wiesz, musiałeś mówić aż tak brutalnie? Mogłeś ją chociaż uspokoić.”
“Gdyby była przestrzeń na poprawę, zrobiłbym to dawno. Ale przecież wiesz. Rada pedagogiczna nie zmieni zdania.”
Olivia znów westchnęła.
“Labirynt już wyszedł na świat. Czas zamknąć Istas.”
“Też o tym myślałem. Ale uczniowie byli o krok szybsi.”
Collie powiedział:
“Scramble Royal został rozpoczęty. Dwanaścioro, o których meldowałem w południe, bierze teraz udział.”
“Same kłopoty.”
Alfeas wstał i spojrzał przez okno.
“Co się stanie, jeśli zatrzymamy Scramble Royal?”
“To się bardzo skomplikuje. Rada pedagogiczna bezwarunkowo stanie po stronie uczniów, a szkoła zostanie zamknięta. To sprawa uwikłana w politykę światową. Kashan, Zakon Yor, Królestwo Tormia, a do tego przy niemal pewnym założeniu, że Anchal jest szpiegiem imperium Jincheon, najlepszym wyjściem jest przeczekać i zamknąć to dopiero w przyszłym roku.”
Collie potarł pulsującą z bólu skroń.
“Ród Ardino Fermiego też jest problemem. Czyli i tak musimy wytrzymać do egzaminu końcowego.”
Alfeas zaśmiał się bezradnie.
“To będzie najlepszy egzamin końcowy w historii szkoły.”
Olivia dodała:
“Albo najgorszy.”
---------------------------------------