[496] Popołudnie tamtego dnia (4)
“Kwa ha ha ha ha ha!”
Z bryły szatana, zgniecionej w bezkształtną masę, w której oczy, nos, usta oraz ręce i nogi splątały się w jedno, wybuchł śmiech.
Potężna fala uderzeniowa rozfalowała powietrze i w mgnieniu oka ciało szatana wróciło do pierwotnego kształtu.
“Niemożliwe…!”
Ogromne dłonie szatana zacisnęły się na szyjach aniołów.
Siła była taka, jakby miała im zaraz złamać kark, a twarze dwóch uderzająco pięknych aniołów jednakowo się wykrzywiły.
‘Aż tak to się przechyliło?’
Wytrzymałość anielskiego ciała nie jest na tyle słaba, by jakiekolwiek stworzenie mogło je zniszczyć bez trudu.
Co więcej, drugorzędne zastosowanie prawa, którego użyły, z pewnością zadziałało.
A jednak prawo szatana, które unicestwiło niezliczonych archaniołów niższego szczebla i starło nawet archanioła Metatrona, stało się znacznie silniejsze, niż przewidywały Metiel i Satiel.
Jeśli Akashic Records są całym wszechświatem, to prawo szatana jest jeszcze jednym, symetrycznym całym.
Innymi słowy, gdy waga prawa w jakimś stopniu się zrównoważy, nawet fizyczny wstrząs nie może zostać w pełni przekazany, niezależnie od pojęć.
“Dwa archanioły.”
Szatan patrzył na cierpiące archanioły na zmianę i uśmiechnął się złowrogo.
“Wystarczy na koniec?”
W chwili, gdy świetliste ciała Metiel i Satiel, duszone za szyje, zatrzęsły się, jakby miały eksplodować, ktoś dobiegł zza pleców szatana i zadał cios.
Szatan drgnął, z jego ciała nagle uszła siła, a Metiel i Satiel wyrwały się z uścisku.
Ale aniołowie, już złamani, nie przyciągali jego uwagi.
“Kto do diabła…?”
Sam cios nie był wielki, lecz wyczuł coś, co choć na moment zdołało unieważnić prawo szatana.
Odwrócił się i dopiero wtedy zrozumiał.
Ten, kto posiadał doskonałe prawo dobra — biskup Etella z zakonu Karsis — wpatrywał się w szatana płonącymi oczami.

* * *

‘Jeszcze trochę…’
W polu widzenia Flu na mgnienie oka mignęły mury Arabot.
Ale niczym miraż szybko zniknęły, a ich miejsce wypełnili giganci.
“Szlo… szlooo!”
Z jej oczu popłynęły gorzkie łzy.
Przybyła do nieba z dumą profesjonalnego maga, lecz było to miejsce zbyt przytłaczające i zbyt ciężkie, by cokolwiek tu zdziałać.
Gigantyczni gwardziści Matei byli tak olbrzymi, że jej magia nie potrafiła nawet „dać znaku” ich wątrobom.
Co w takim miejscu można zrobić?
Mimo to biegła, bo gdyby się teraz zatrzymała, miała wrażenie, że już nigdy nie będzie w stanie zrobić nic.
Bo runęłaby nawet godność maga, której strzegła całe życie.
‘Jeszcze… jeszcze mogę walczyć!’
Bum! Bum! Bum! Bum!
Giganci dostrzegli Flu biegnącą u ich stóp i raz po raz wbijali nogi w ziemię.
Turlając się po ziemi, Flu zaciskała zęby w upokorzeniu, jakby była robakiem.
Z nieba rozległ się potężny głos.
“Dlatego ludzie są wkurzający. Słabi i do tego mali.”
Rozdrażniony tym, jak zaciekle Flu unikała ataków, gigant z całej siły opuścił olbrzymi miecz.
Kłaaaaang!
Dla Flu to był wstrząs, jakby świat pękał na pół.
Odłamki wielkie jak domy rozprysły się na wszystkie strony, a fala uderzeniowa odepchnęła ją o dziesiątki metrów.
W momencie, gdy jej plecy wbiły się w ziemię wypiętrzoną jak stalaktyt i na ułamek sekundy straciła koncentrację, poleciał w nią głaz wielkości ludzkiej głowy i uderzył w ramię.
“Aaaaaa!”
Słysząc trzask miażdżonych kości w ramieniu, Flu od razu pojęła, że to już koniec.
Krzycząc, upadła na ziemię, lecz prawe ramię było kompletnie zmasakrowane, więc nie mogła się nawet turlać.
Gdy zobaczyła, jak z nieba opada gigantyczna dłoń, jej ciało zadrżało jak porażone prądem.
Tak jak dziecko potrafi wymyślić setki sposobów dręczenia mrówki, tak ona nie była w stanie nawet wyobrazić sobie, w jaki sposób zginie z ręki giganta.
“Flu!”
Nie mając czasu, by obrócić się w stronę głosu, ktoś dobiegł, objął Flu i rzucił się w bok.
“Aaaaaa!”
Ściskając bolące ramię i krzycząc, Flu szeroko otworzyła oczy, gdy zobaczyła twarz mężczyzny, który ją uratował.
“Jak pan się tu znalazł?”
Crude powinien dowodzić rebeliantami w samym środku pola bitwy, dlaczego więc był tu sam?
I to zaledwie z Piperem, bronią pierwszego stopnia mecha, bez Titana i bez Guroi.
“Po co pan przyszedł? A rebelianci?”
“Wojna się skończyła. Przegraliśmy.”
“Co za bzdura!”
Nawet jeśli przegrali, dowódca powinien walczyć do samego końca.
Ale Flu zaraz zamilkła.
Nie miała prawa wypominać Crude’owi, skoro to ona przekazała, że na Arabot spadnie boska kara.
‘Zapewne mnie nienawidzi.’
Wiedziała, że Crude nie potrafił do końca powiedzieć rebeliantom prawdy.
Mówiła, że to jej nie dotyczy, lecz i tak nie była w stanie wyobrazić sobie, jak musiał się z tym czuć.
Dlatego tu przyszedł.
‘Właściwie to dobrze. Jeśli moja śmierć go uspokoi…’
“Ale.”
Crude, na oko mierząc wysokość murów Arabot, ciągnął dalej.
“Skoro tak się stało, niech choć zobaczę, jak niebo ginie. Wtedy dopiero będę miał spokój.”
Słowa zupełnie inne, niż się spodziewała. Flu zamilkła, a Crude, niosąc ją, ruszył w stronę murów.
W pełni wykorzystując funkcje Pipera, pędził zygzakiem, a giganci zaczęli polowanie na robaki, wbijając stopy w ziemię.
Za każdym razem, gdy ich stopy spadały, ziemia drżała jak gumowa płyta, a sam huk miał siłę ogłuszającą.
‘Potrafię to.’
W odległej, nieludzkiej grozie Crude kurczowo trzymał się rozsądku.
Był pilotem, który w Piperze wsiadał do Guroi i potrafił z milimetrową precyzją sterować ogromnym Titanem.
Może nie mógł się równać z siłą gigantów, ale jego zrozumienie sprzętu, dzięki któremu nazywano go genialnym pilotem, było godne nieśmiertelnych.
“Ludzie nie są warci nawet robaków!”
Gdy tempo uderzeń stóp gigantów przyspieszyło, pojawiła się granica skali, której nie dało się przeskoczyć samymi umiejętnościami.
Nawet sto kroków to wciąż zaledwie jeden krok giganta.
W takich warunkach samo to, że dotarł tu z Flu na rękach, było cudem.
“Tam! Arabot!”
Crude też to widział.
Ale wprost wspinanie się na mur oznaczało tylko zmiażdżenie w gigantycznej dłoni.
“Wiesz, dlaczego cię odnalazłem?”
Pytanie z innej bajki w obliczu sytuacji bez wyjścia, a jednak Flu miała wrażenie, że to pasuje.
Sama nie rozumiała, czemu przyszedł ratować właśnie ją, osobę, która powinna być dla niego najbardziej godna nienawiści.
“Żeby mnie zabić…”
Na szczere słowa Flu Crude zamyślił się, po czym uśmiechnął się, jakby podjął decyzję.
“Musisz wrócić żywa.”
“Co pan mówi…”
Nie zdążyła usłyszeć odpowiedzi.
Zanim zdążyła ponownie zapytać, Crude wyjął moduł rozpoznawania głosu Pipera i wydał rozkaz.
“Limit zdjęty.”
Klik! Klik!
Piper odczytuje ruchy użytkownika z prędkością zbliżoną do impulsów nerwowych, wzmacniając siłę mięśni.
Ale choćby podnosić parametry, limit ludzkiego ciała jest jasno określony.
Dlatego Piper ze zdjętym limitem nie był już wspomaganiem siły.
To była pułapka.
Maszyna do zabijania, która krępowała i niszczyła ciało człowieka.
‘Musi pójść na maksymalny output.’
Crude lepiej niż ktokolwiek wiedział, że to jego ostatnia szansa.
Wyciągnął Flu spod boku i skręcił tułów; Piper, wyczuwając ruch użytkownika, obrócił się z maksymalną mocą.
Chrraaaak!
Kręgosłup Crude’a trzeszczał, gdy jego tułów obrócił się o pół obrotu.
“Khhhhh!”
Crude nie zwracał na to uwagi.
Wszystkie siły włożył w to, by raz jeszcze skręcić ciało i zdobyć moc, która wyrzuci Flu na mur.
“Uaaaaa!”
Mały silnik zawył, a pas Crude’a z zawrotną prędkością wrócił na miejsce.
W chwili, gdy dyski miażdżyły się, a wstrząs, bliski omdlenia, uderzył w mózg, ciało Flu przecięło niebo jak pocisk armatni.
“Łapać ją!”
Giganci wyciągnęli dłonie w stronę Flu, która przeleciała nad Crudem.
Leciała z ogromną prędkością, ale olbrzymia dłoń przytłaczała samą skalą przestrzeni i sięgnęła prosto po nią.
Gdy dłonie zasłoniły jej pole widzenia, pięć palców zaciśnięło się.
Algorytm Dawkinsa.
Flu wyskoczyła między palcami jak odbita i pospiesznie rzuciła zaklęcie lotu, by osadzić się na murach Arabot.
Nie miała nawet chwili na ulgę, że żyje — wypełniał ją tylko strach, gdy spoglądała na pozostawionego w oddali Crude’a.
“Nie… nie…”
W chwili, gdy pomyślała, że chyba się uśmiecha, spóźniony gigant chwycił Crude’a.
Zginając się, jakby miał upaść, przyspieszył i wyprostował tułów, a wściekłość po tym, że stracił Flu, wyraził potwornym rykiem.
“GraaAAAAAA!”
Gdyby Flu skoczyła na świętą ziemię Arabot, której strzeże Ankhe Ra, gigant nie miałby już jak jej dosięgnąć.
Dlatego jedyną szansą było rzucenie w nią człowiekiem, który wciąż znajdował się na murze.
Gigant zamachnął się na Flu, a ciało Crude’a poleciało prostą trajektorią.
Bum!
Ciało Crude’a minęło Flu o włos i uderzyło w narożnik muru, obracając się i odbijając w górę.
“Nie…”
Flu patrzyła na Crude’a oszołomiona.
Gdy zobaczyła jego nienaturalnie skręcone kończyny, pierwszą myślą była dziwnie egoistyczna wątpliwość.
‘Nadal nie usłyszałam odpowiedzi.’
Wirujące w powietrzu ciało Crude’a, niosąc impet po rzucie, przetoczyło się za mur i runęło na ziemię Arabot.
“Nieee!”
Flu, nie mogąc powstrzymać szlochu, skoczyła za nim z muru.

* * *

Kang! Kang!
Stal o najwyższej twardości zaczęła pękać.
Miecz Girsina, dowódcy armii gigantów, który osiągnął siódmy poziom sztuki Ilhwa, wreszcie zaczął niszczyć korpus Babel.
Kanya drżała, trzymając w ramionach nieprzytomną Lenę.
Starcie Girsina z Babel było zbyt szybkie, by jej, zwykłej członkini mecha, udało się je śledzić, lecz sam huk i eksplozje iskier pozwalały na precyzyjne wyobrażenie przebiegu walki.
Pozostali giganci już wybili wszystkich rebeliantów i odeszli, by napierać na posiłki, więc na spustoszonym polu bitwy ocalały tylko Kanya i Lena.
“Nie. To nie tak…”
Dlaczego wszyscy zginęli, a one dwie ocalały.
To fakt, o którym nie chciała myśleć, ale Kanya miała obowiązek go zrozumieć.
Babel, który obliczył szanse na zwycięstwo jako 0 procent, poruszył się wyłącznie po to, by chronić Kanyę i Lenę.
A teraz… nawet możliwość trzeciego punktu algorytmu Sirone’a zbiegała do 0 procent.
“Hehe, jak na puszkę, całkiem niezły. Ale to i tak granica maszyn. Nikt nie zdoła przekroczyć siły gigantów.”
Dla Girsina Babel był dawno niewidzianym równym przeciwnikiem, lecz na tym jego emocje się kończyły.
Zawsze zwyciężał, więc żadna istota nie miała dla niego większej wartości niż rywal.
Jest tylko jedna istota, która może go zdominować.
Nie Ankhe Ra, lecz najsilniejszy ze wszystkich istot tego świata — gigant Ymir.
“Ta haaaa!”
Okrzyk Girsina całkiem zagłuszył kolejny huk, a błysk światła odciął prawą rękę Babel.
Zgodnie z programem wyspecjalizowanym w walce wręcz utrata części ciała była dla Babel ciosem śmiertelnym.
Dlatego Gajaninowie, projektując Babel, za najważniejsze uznali wytrzymałość.
Ale siła Girsina przekroczyła tę wytrzymałość, a w końcu moduł obliczeniowy Babel wypluł szansę zwycięstwa poniżej 0,1 procenta.
Unikając kolejnego cięcia Girsina, Babel rzuciła się przed Kanyę i Lenę.
Bum! Bum bum!
Gdy jej ramię się otworzyło, wysunęła się płyta pancerna, która wbiła się w ziemię, osłaniając Kanyę i Lenę.
Niemal równocześnie Girsin dopadł i opuścił miecz na ciało Babel.
Kłaaaaaang!
Potężny wstrząs eksplodował z tylnej części Babel, a Kanya, słysząc to z bliska, aż podskoczyła.
Ale wyraz twarzy Babel ani drgnął.
Wciąż o chłodnej, mechanicznej twarzy beznamiętnie patrzyła na Kanyę i Lenę, wytrzymując ataki Girsina.
---------------------------------------