[543] Zakazane święte miejsce (3)
“Jak ty się tu...?”
Sirone nie potrafił uchwycić, skąd w ogóle padły te słowa.
Dotąd, po niezliczonych wydarzeniach, wspomnienia wracały do niego po trochu, ale jeszcze nigdy nie obudziły w nim tak silnej tęsknoty.
“Panie konsulu!”
Gdy na krzyk Yo uniósł głowę, zobaczył, że schwytana przez Mucus Mana Yo, wciśnięta w śluz na ścianie, jest gdzieś transportowana.
“Cholera!”
Pędząc ku drzwiom, Sirone wpadł na trójkę, która dobiegła z opóźnieniem za Lianem.
Ich twarze wydawały się dziwnie znajome.
“Dawno się nie widzieliśmy, Sirone.”
Kiedy Marsha rzuciła tę przygotowaną kwestię, przez głowę Sirone znów przeszył ostry ból.
“Khh!”
Miro, Marsha, Fermi.
Niezależnie od tego, czy ich lubił, czy nie, to byli ludzie, którzy odcisnęli na nim silne piętno w rzeczywistości.
‘Kim oni do cholery...?’
Informacje o nich naturalnie zazębiły się z informacjami w umyśle Sirone i narodziło się nowe wspomnienie.
Potomkowie wróżek.
Jako potomkowie rasy wróżek, która tylko w niewielkim stopniu mieszała się ze społeczeństwem, potrafili władać szczególnymi zdolnościami.
“Pomóżcie! Yo została schwytana! Pewnie zeszli pod ziemię!”
Nikt się nie ruszył.
Tak jak dorośli nie mieszają się do dziecięcych zabaw w dom, tak dla ludzi w stanie otwarcia to, co działo się tutaj, było bez znaczenia.
“Jak przewidywałem. Najpierw go obezwładnijmy.”
“Fermi...!”
Sirone odwrócił się do Fermiego, a wspomnienia o tym, jak ten dręczył go w społeczeństwie wróżek, sprawiły, że zgrzytnął zębami.
“Nie ma czasu na walkę. Jeśli mi nie pomożecie, pójdę ratować Yo sam.”
“Jak chcesz.”
W chwili, gdy magia miała już wybuchnąć, Lian się odezwał.
“Dobra. Chodźmy, Sirone.”
Głowa Fermiego szarpnęła się gwałtownie.
“Co ty wyprawiasz?”
Lian, jakby go ignorował, obrócił się całkiem do Sirone.
“Nie wiem, kim jest, ale dla ciebie musi być ważna. Chodźmy ją uratować.”
Fermi spojrzał na Miro i Marshę.
“Tak to zostawicie?”
“Nie mamy wyboru. Taki jest Sirone.”
Sirone, którego znała Marsha, nie był człowiekiem, który dla jakiejkolwiek wzniosłej sprawy odwróciłby wzrok od nieszczęścia tuż przed sobą.
Fermi ostatnią nadzieję pokładał w Miro, lecz ona także rozruszała ciało i ruszyła ku Marshy.
“Większość jest za.”
“Ciociu, ale to...”
“Tym razem odpuść. Wiesz przecież, jaki charakter ma Sirone. I teraz już znasz też charakter Liana.”
“Nawet upór ma swoje granice.”
Miro parsknęła śmiechem i poruszyła dłońmi, a za jej plecami niczym aureola ukazało się wcielenie Gwaneum.
Chwilę później ogromna para dłoni runęła na podłogę.
Kuuuuung!
Uderzenie było tak potężne, że zatrzęsło całym arboretum, ale na posadzce odcisnął się tylko kształt dłoni.
Miro, czując spojrzenia wszystkich, uśmiechnęła się niezręcznie.
“Aha ha, ten budynek jest naprawdę twardy, co?”
Sirone wybuchł złością.
“To jest moment na śmiech? Ja to zrobię...!”
“Huuuu...”
Miro wypuściła długi oddech, a oczy Sirone rozszerzyły się.
Wcielenie Gwaneum urosło do rozmiaru dziesiątki razy większego niż przed chwilą i dosięgło sufitu arboretum.
‘Ilji!’
Gdy Miro wskazała podłogę palcem wskazującym, gigantyczny palec Gwaneum przebił kolejne kondygnacje budynku.
Kwang! Kwang! Kwang! Kwang! Kwang!
Marsha z krzykiem runęła w dół, a zaraz za nią wszyscy spadli aż na ostatni poziom obiektu, podziemie B10.
Fermi otrzepał się z pyłu i burknął:
“Co za cholerny temperament...”
Sirone nie potrafił oderwać wzroku od Miro.
“Kim ty właściwie jesteś?”
“Lepiej pogadamy w drodze, nie sądzisz?”
Miro wskazała korytarz; śluz z wyraźnym zarysem ciała Yo szybko sunął w stronę ciemności.
“Stój!”
Grupa Sirone rzuciła się biegiem, lecz koniec korytarza blokowała gigantyczna szklana ściana.
“Co to ma być?”
Odpowiedź znał tylko Sirone.
‘Winda magnetycznej lewitacji...’
Gdy przyłożył dłoń do szkła, pojawiły się linie LED i wysunął się prostokątny panel.
Sirone przyłożył rękę do czytnika linii papilarnych w kształcie dłoni; po chwili odcisk zabłysnął i szklane drzwi się otworzyły.
‘Tak jak myślałem, moje dane nadal są zapisane.’
To było oczywiste, jeśli obiekt miał służyć ludziom, którzy kiedyś obudzą się z hibernacji.
Gdy pozostali weszli za Sirone do windy, z sufitu spłynęło łagodne światło.
“Dokąd to jedzie?”
W chwili, gdy Miro skończyła mówić, kabina wystrzeliła ku ciemności z niewiarygodną prędkością.
Jednak wokół panował mrok i po etapie przyspieszania nie czuło się już nawet, że się poruszają.
“Do miejsca, gdzie jest urządzenie sterujące Mucusem.”
Jeszcze przed hibernacją nikt by nie pomyślał, że pod ziemią ukryto tak olbrzymi kompleks.
‘Pewnie wejście nie jest jedno. Pod ziemią wszystkich głównych instytucji muszą być podobne instalacje.’
Kończąc tę myśl, Sirone dopiero wtedy obejrzał się na towarzyszy.
“Co tu się właściwie dzieje? Co się z nami stało?”
To, że czuł dysonans, było dobrym znakiem.
“Od teraz słuchaj uważnie, Sirone. Trudno w to uwierzyć, ale to prawda. Świat, w którym teraz żyjesz...”
Miro mówiła, obserwując jego reakcję.
“Jest całkiem fałszywy. Ty też.”
Sirone długo milczał, ale w przeciwieństwie do żony Molty postanowił najpierw wysłuchać.
“Nie rozumiem, o czym mówisz.”
“Dobrze. To zacznę od początku.”
Gdy Miro wyłożyła wszystko, co musiał wiedzieć, nawet Sirone nie mógł nie doznać szoku.
“Fałszywy? Cały ten świat?”
“Tak. Więc nieważne, co się tu wydarzy. To, co musisz zrobić, to uratować swojego prawdziwego siebie w rzeczywistości...”
“To niemożliwe.”
Sirone pokręcił głową.
“To nie ślepa wiara, po prostu... to naprawdę nie może być prawda.”
Miro rozumiała, co czuł Sirone.
“Pewnie tak to czujesz. Ale musisz mi uwierzyć. Potomkini wróżek? Nie, jestem człowiekiem. Nasze wspomnienia nie mogą się tak różnić, prawda?”
“Kłamstwo!”
W końcu Sirone nie wytrzymał.
“To skutki uboczne sztucznej hibernacji pomieszały wam pamięć! Administrator też tak mówił! Przy długim śnie to całkiem możliwe!”
“To też kłamstwo. Sztuczne wspomnienia stworzone po to, byś naturalnie wsiąkł w dane Apokalipsy.”
“I mam w to uwierzyć?”
Marsha powiedziała:
“Musisz, Sirone. Inaczej ty w rzeczywistości umrzesz.”
“Do diabła!”
Sirone odwrócił się, jakby nie chciał tego słyszeć, i zaczął nerwowo chodzić po kabinie.
Lian podszedł do niego.
“Sirone, wiem, że to trudne, ale...”
“Uwierzam.”
Sirone odwrócił się z powrotem.
“Dobrze, uwierzę. Może to, co mówi pani Miro, jest prawdą. Więc wierzę.”
Sirone rozłożył ręce i spojrzał na całą czwórkę.
“No i co teraz? Coś się we mnie zmieni? A może mam zrobić coś jeszcze?”
“...”
I właśnie w tym tkwił prawdziwy problem.
Nawet jeśli Sirone uwierzy słowom Miro, nic się nie zmieni.
Bo między myślą “to może być możliwe” a realnym poczuciem, że to prawda, rozciąga się odległość jak między dwoma krańcami wszechświata.
Wiiiiiiiiing!
Pędząca kabina zaczęła zwalniać, po czym nagle szarpnęła i runęła pionowo w dół.
“Ughhh!”
Ciśnienie w windzie automatycznie się wyrównało, więc uniknęli stanu nieważkości, ale mdłe przewracanie w żołądku było potworne.
‘Jak głęboko to jeszcze będzie spadać?’
Winda wkrótce dotarła na miejsce, ale nie dało się nawet oszacować, jak daleko byli pod powierzchnią.
Szklane drzwi się otworzyły, a ich oczom ukazał się korytarz pokryty migającymi panelami i niekończące się wiązki przewodów.
Strach po tym spadku otrzeźwił Sirone; szeroko otworzył oczy i ruszył w stronę korytarza.
Bez względu na to, co było prawdą, najpierw musiał uratować Yo.
Gdy minęli tablicę “Strefa specjalnej izolacji”, z wnętrza przejścia bez skrzydła drzwi dobiegł cichy odgłos maszyn.
Sirone przywołał w dłoni Photon Cannon i nagle rzucił się naprzód, a pozostali pośpiesznie ruszyli za nim.
“Co to...?”
Sirone, zapominając nawet o duchu walki, wpatrywał się w ogromny obiekt w centrum półkulistej komory.
Gigantyczna soczewka o średnicy dwóch metrów przypominała ludzką źrenicę, a do stalowego korpusu, który ją otaczał, podpięto tysiące przewodów połączonych z pobliskimi ścianami.
Z ust Miro mimowolnie wyrwało się jedno słowo.
“Ra?”
Cyfrowy Ra (kwantowy komputer lokalnego systemu cyrkulacji energii).
Fermi zapytał:
“Ra? To coś, ten złom, ma być tym Ra?”
“Nie. Prawdziwy Ra to żywa istota. Ale to jest do niego uderzająco podobne.”
Fermi próbował wyobrazić sobie prawdziwego Ra na podstawie cyfrowego odpowiednika, ale to nie miało sensu.
“Nie mówiliście, że został wymazany?”
Wymazana informacja nie może istnieć nigdzie.
“Zgadza się. Dlatego to nie jest prawdziwy Ra.”
Mit został zniszczony przez jednego chłopca.
“To kolejny bóg stworzony przez ludzi, którzy nie znieśli nieobecności Boga.”
Gdy urządzenie wewnątrz soczewki Cyfrowego Ra obróciło się, z sufitu zeskoczył Mucus Man, wciąż trzymając Yo.
“Yo! Nic ci nie jest?”
Na twarzy Yo, dotąd pełnej rozpaczy, na moment pojawił się blask ulgi, ale Mucus Man natychmiast brutalnie szarpnął ją do siebie.
“Kim jesteście? Dlaczego tu jesteście?”
Sirone zrobił krok naprzód.
“A ty kim jesteś? Świat już upadł. Dlaczego robisz coś takiego?”
“Nazywam się Ra. Jestem modelem humanoidalnym zapisanym w danych komputera kwantowego.”
Miro wyciągnęła własny wniosek.
‘Coś w rodzaju awatara?’
“Szczerze mówiąc, jak mnie nazwiecie, nie ma znaczenia. Jestem programem oczyszczającym świat na bazie energii słonecznej. Podobno Ra był bogiem monoteistycznym, w którego wierzyli ludzie starożytności.”
“Nieważne, jakie masz funkcje, komputer nie ma prawa atakować ludzi.”
“To i tak tylko ogniwo łańcucha cyrkulacji. Unicestwienie jednego życia nie różni się od stworzenia innego.”
“Tak może mówić tylko ktoś, kto sam nie żyje. Kiedykolwiek opłakiwałeś czyjąś śmierć?”
“Ludzie też potrafią cieszyć się z czyjejś śmierci.”
Sirone zacisnął zęby aż zaskrzypiały.
Gdyby dało się słowami zmienić sposób myślenia sztucznej inteligencji, świat nie skończyłby w takiej ruinie.
‘Nie ma wyjścia, trzeba walczyć. Ale Yo jest zakładniczką...’
Gdy Sirone się wahał, Marsha ruszyła w stronę Ra.
“Nieważne, czym jesteś. Jeśli potrzebujesz człowieka, to może ja?”
“Marsha?”
Kiedy Sirone spojrzał na nią, puściła mu oko.
‘Jeśli tylko zdołam go dźgnąć sztyletem bezbożności...’
Ramię Ra wydłużyło się gwałtownie, chwyciło Marshę za szyję i przyciągnęło, a Yo krzyknęła z niedowierzaniem.
“Oszalałaś? Sama pchasz się na zakładniczkę?!”
“Tak. Chyba rzeczywiście.”
Twarz Marshy nagle stwardniała i z grzbietu lewej dłoni wysunęła sztylet bezbożności.
Gdy wbiła go w bok Ra i zobaczyła, jak buchnął czarny dym, jej oczy błysnęły.
‘Działa! To może...!’
Marsha dźgała dalej jak szalona, a Ra bez żadnej reakcji patrzył tylko na dym ulatujący z jego ciała.
“Co to jest?”
Dopiero wtedy Marsha zrozumiała, że coś jest nie tak, i przerwała atak.
“Cholera...!”
Rany zadane ostrzem stworzonym poza regułą same się zasklepiały.
“Modyfikuje informacje.”
Zdolność tworzenia kopii zapasowych przez komputer kwantowy przekraczała ludzką wyobraźnię.
“Przeanalizuję twoje dane.”
Ze śluzu na ścianie wyskoczyła bestia podobna do lamparta i rzuciła się na Marshę.
Był to model konkretnego stworzenia, które Ra przetworzył jeszcze przed zagładą.
“Uważaj!”
Sirone, sam nie wiedząc kiedy, rzucił się, objął Marshę i potoczył się z nią po podłodze.
“Sirone...?”
Kiedy ich spojrzenia się spotkały, źrenice Sirone zadrżały.
-Możesz mnie przytulić.
“Kraaaang!”
Gdy bestia wystrzeliła, wyciągając tylne łapy, Sirone odruchowo wyciągnął rękę z przerażoną miną.
“Niebezpieczeństwo!”
W chwili, gdy Lian ruszył w szarży, by krzyknąć.
Łup! Łup! Łup! Łup!
Odległy huk niszczonych konstrukcji przetoczył się przez podziemny kompleks, a głowa Ra gwałtownie obróciła się w tamtą stronę.
Kwang!
Jeden miecz przebił stalową ścianę i pomknął jak napięta linka, przebijając policzek bestii, po czym wpadł prosto w dłoń Sirone.
“...diamentowa zbroja.”
W tej samej chwili ostrze rozwarło się jak pajęcze odnóża i pochłonęło całe ciało Sirone.
---------------------------------------