[366] 특별훈련 (1) 2
[366] Specjalny trening (1)
Sirone został formalnie zarejestrowany jako praktykant i miał zamieszkać w stowarzyszeniu. Gangnan uważał, że bezpieczniej będzie ogłosić to zanim zaczną krążyć dziwne plotki.
Pierwszą rzeczą, jaką zrobił, było napisanie listu do domu. Gangnan go sprawdził i wyraził zgodę.
Gdy wrócił po wysłaniu depeszy w mieście, Flue czekała na niego na trzecim piętrze.
“Wysłałeś list?”
“Tak. Mówili, że dojdzie za około pięć dni. Ale czekałaś na mnie?”
“Tak. Dostałam prośbę od szefa sekretariatu.”
Sirone wciąż czuł wstrząs po rozmowie z Gaoldem. Gdy usłyszał, że Gangnan coś zlecił, od razu poczuł lęk.
“Od dziś będę ci pomagać w treningu.”
Myślał, że Gaold udzieli mu jakiejś pomocy podczas pobytu, ale nie spodziewał się, że profesjonalny mag będzie go uczyć osobiście.
Mimo to nie potrafił się cieszyć, bo trafił nie na kogoś innego, tylko na zrzędliwą Flue.
“Czemu taka mina? Coś cię boli?”
“Nie, nic. Po prostu to takie nagłe.”
“Co jest nagłe? Specjalny trening czy ja?”
“Eee… jedno i drugie.”
Flue parsknęła, wyraźnie rozbawiona.
“No to masz. Ale nie musisz się tak spinać. To nie ja będę cię bezpośrednio uczyć.”
“To o co chodzi?”
Flue przeszukała wewnętrzną kieszeń. Wystawiła język i zakręciła oczami, jakby trzymała to naprawdę głęboko.
“Ta-dam! Dostałam od szefa sekretariatu. Wiesz, co to jest?”
W jej dłoni spoczywał duży, złocisty klucz.
“Nie wiem. Z dużym prawdopodobieństwem klucz.”
“To klucz do magicznego archiwum, symbol Stowarzyszenia Magów! Wchodzisz do strefy, do której nie ma wstępu bez zgody prezesa!”
Sirone na chwilę zastanawiał się, jak zareagować. Jak miał się cieszyć albo złościć, skoro nawet nie wiedział, czym dokładnie jest magiczne archiwum?
“No co stoisz? Chodź, idziemy.”
To była troska Gaolda o Sirone, ale to Flue skakała z podekscytowania.
Miejsce, do którego go zaprowadziła, znajdowało się na 16. piętrze stowarzyszenia.
Gdy drzwi windy się otworzyły, tuż przed nimi stały masywne, stalowe drzwi.
Sirone odruchowo ruszył naprzód i o mało nie uderzył głową.
Flue, jakby się tego spodziewała, uśmiechnęła się i wsunęła klucz.
Drzwi otworzyły się automatycznie, a przed nimi rozpościerał się spektakularny widok.
Całe 16. piętro było archiwum, a regały ciągnęły się w równych rzędach, jak odbicia między dwoma lustrami.
“Witaj. To ty jesteś tym praktykantem?”
Zza stalowych drzwi pojawiła się smukła, elegancka kobieta na oko po trzydziestce kilku lat.
Miała na sobie czarny, biurowy garnitur, a czarne włosy gładko upięte do góry. Lekki makijaż, różowa szminka, starannie wyregulowane cienkie brwi i wyraźnie zaznaczona powieka; oczy duże i głębokie.
“Dzień dobry, pani Isabelle.”
Flue grzecznie skłoniła głowę i gestem przywołała Sirone.
“Przywitaj się. To pani Isabelle, certyfikowana magini 3. stopnia i główna odpowiedzialna za archiwum.”
Sirone zaskoczony pochylił głowę. Różnica między rangą a wiekiem wydawała się dysonansem.
“Dzień dobry. Ariane Sirone.”
“Tak. Słyszałam od prezesa. Stowarzyszenie też cię obserwuje, więc pracuj pilnie. Chodź, pokażę ci archiwum.”
Isabelle odwróciła się pierwsza, a Flue i Sirone ruszyli za nią.
“Na tym piętrze przechowuje się księgi magii. Jest ich około dwudziestu ośmiu tysięcy. Można uznać, że mamy większość regulowanych zaklęć zarejestrowanych w królestwie.”
“Co? Dwadzieścia osiem tysięcy?”
Sirone nie potrafił ukryć zdumienia i rozglądał się dookoła.
Każda z tych książek była magią opracowaną przez kogoś. Dreszcz podniecenia przebiegł mu po ciele.
Flue, jakby się tego spodziewała, uniosła palec.
“Mówiłam, że wejście tutaj to ogromny przywilej.”
Słowa Flue do Sirone nie docierały.
W archiwum były i cienkie książeczki po dziesięć stron, i grube tomy liczące tysiąc stron. Okładki miały różne kolory i wzory zależnie od atrybutu i nurtu, a wysokość tomów była zróżnicowana.
Wyglądało to jak dzieła sztuki uosabiające niezliczone magie świata.
“A więc dlatego musi tym zarządzać arcymag.”
Księgi magii zawierają zapis wszechwiedzy i wszechmocy dotyczącej konkretnej magii.
Jeśli ktoś potrafi wejść do strefy ducha i ma wyjątkowy umysł, znajdzie tam dość szczegółów, by samodzielnie opanować nowe zaklęcie.
W przypadku wysokiej klasy ksiąg ceny byłyby zawrotne, a przy dwudziestu ośmiu tysiącach tomów ich wartość była wręcz niewyobrażalna.
“Przepraszam. Na początku nie mogłem uwierzyć. Wydała mi się pani zbyt młoda jak na arcymaga.”
Isabelle zasłoniła usta pięścią i cicho się roześmiała. Większość magów ma silną dumę, ale ona wyglądała na zadowoloną, że uchodzi za młodszą.
“Rozumiem. Ale arcymag wcale nie musi być silny ani destrukcyjny. Ja jestem pracownikiem biurowym. Rangi na czerwonej linii ustala się na podstawie sławy i punktów osiągnięć. Gdy pierwszy raz trafiłam do archiwum, byłam ledwie certyfikowaną siódemką. Potem przez dziesięć lat uporządkowałam 1 500 ksiąg magii i gdy mój mentor przeszedł na emeryturę, zostałam trójką. Punkty osiągnięć poszybowały nienormalnie wysoko. Za to sława jest żałośnie niska.”
Osiągnięcia i sława różnią się w zależności od profesji. Dlatego nawet przy tej samej randze są magowie o wysokiej sile bojowej, jak i tacy wyspecjalizowani w innych dziedzinach.
Gdyby ktoś przepracował dziesięć lat w archiwum Stowarzyszenia Magów, praktyczne doświadczenie Isabelle byłoby niemal zerowe.
Ale Sirone podziwiał ją z innej perspektywy.
“1 500 ksiąg…”
Proces rejestracji regulowanej magii odbywa się przez wywiad z twórcą zaklęcia lub korespondencję.
Gdy wiedza o wszechwiedzy i wszechmocy zostaje przekazana w formie pracy, Isabelle ją weryfikuje, a potem porządkuje, streszcza i oprawia jako księgę magii.
Krótko mówiąc, to praca niemożliwa bez doskonałego zrozumienia magii i ogromnej wiedzy.
“Racja, po dziesięciu latach i 1 500 księgach każdy stałby się arcymagiem.”
Oczywiście wiedział, jak trudne jest wytrwanie w takim tempie przez dziesięć lat.
W tym sensie Isabelle jak najbardziej zasługiwała na rangę certyfikowanej magini 3. stopnia.
“W każdym razie traktuj mnie po prostu jak starszą siostrę. Szczerze mówiąc, sam tytuł arcymaga jest dla mnie obciążający.”
Dla Sirone, który dotąd spotykał arcymagów jako przerażające i nieludzkie postacie, było to nowe uczucie.
Dzięki temu mógł zwiedzać archiwum z dużo większym spokojem.
Księgi magii były podzielone według systemów, a następnie uszeregowane chronologicznie.
Były tu zarówno bardzo stare tomy, jak i zaklęcia, które wyznaczały najnowsze trendy.
Gdy zobaczył kopię magii fotonizacji, przeszedł go lekki dreszcz.
Po zakończeniu oprowadzania Isabelle powiedziała, żeby czuł się swobodnie, i wróciła do biurka.
Oparła łokcie o blat i wpatrywała się w dokumenty, a obok niej pióro poruszało się samo.
Sirone też pracował kiedyś w wielkiej bibliotece Ogenta, więc potrafił sobie wyobrazić, jak bardzo przyspieszyła praca Isabelle po dziesięciu latach.
“Przy takim opanowaniu 1 500 ksiąg w dziesięć lat nie brzmi niemożliwie.”
Flue klepnęła go w plecy.
“Hej, na co tak patrzysz? Pani Isabelle jest mężatką. A może masz taki gust?”
Sirone spochmurniał i machnął ręką.
“Absolutnie nie.”
Niezależnie od tego Flue wyglądała na wzruszoną i aż zadrżała, przytulając ramiona do ciała.
“Szef sekretariatu powiedział, że możesz oglądać, co chcesz. Najpierw wybierzmy magię, którą będziesz ćwiczyć.”
Weź, czego chcesz i ucz się. Sirone domyślił się intencji Gaolda.
Chodziło o to, by oprócz treningu przejrzał różne magie i pomyślał o wskazówkach do zaklęcia, które zniszczy niebo.
Ale żeby od razu dać wolny dostęp do archiwum.
Najwyraźniej jego słowa o niewstrzymywaniu wsparcia nie były puste.
Flue też nie była głupia, więc musiała wiedzieć, że specjalny trening Sirone ma związek z projektem Gaolda. Ale zgodnie z postanowieniem sprzed wejścia do gabinetu prezesa, nie dawała tego po sobie poznać.
“A może naprawdę po prostu się tym cieszy…”
Oboje udali się do działu ksiąg magii z nurtu fotonowego, który był specjalnością Sirone.
Flue przeglądała tomy na półkach i udzielała mu porad.
“Zbyt prostej magii nie ma sensu się uczyć. Jest mało wydajna. Na przykład po co ci coś takiego jak „Zróbmy zabawnie piłeczkę pingpongową z fotonów!”? Mag sceniczny może by skorzystał, ale nie ty.”
Sirone wziął od niej trzystronicową książeczkę. Opisywała zabawę polegającą na odbijaniu flar świetlnych lustrami, dla całej rodziny, z doskonałym efektem odchudzającym.
“Zbyt stare zaklęcia też odpadają. Skoro są przestarzałe, to istnieje wiele sposobów na kontrę. Ale nie masz czasu na opanowanie magii o wysokim poziomie trudności. Trzeba w to zainwestować co najmniej pół roku, a ty musisz wrócić do szkoły.”
“Ach, to prawda.”
Wskazanie na coś, o czym nie pomyślał, postawiło go na baczność.
Czas nauki jest tak samo ważny jak wydajność magii. Kluczem było znalezienie zaklęć, które da się opanować podczas pobytu w Stowarzyszeniu Magów.
“Oczywiście wybór należy do ciebie. Preferencje wpływają na wszechmoc. Ale potrzebne są wytyczne. Po pierwsze, wybieraj magię, która uzupełni twoje słabości. Po drugie, wybieraj magię, która zadziała w synergii z tym, co już potrafisz. Po trzecie, zachowaj równowagę między jakością a ilością. To wystarczy.”
I tak Sirone codziennie przychodził do archiwum i przeglądał książki.
Im szybciej wybierze zaklęcia, tym więcej czasu na ćwiczenia, ale skoro taka okazja nie zdarza się często, chciał wybrać ostrożnie.
“Naprawdę jest tego mnóstwo. Nawet gdybym szukał tylko w nurcie fotonowym, zajęłoby to lata.”
Były zaklęcia tak drobne, że aż chciało się śmiać, były też nieoczekiwanie pomysłowe, a także takie o skrajnie trudnym poziomie, że trudno było uwierzyć, iż to w ogóle możliwe.
To był inny świat. Jak dziecko w sklepie ze słodyczami nie potrafił się opamiętać.
“Nie, bądź chłodny. Jeśli przez to zabraknie mi czasu na naukę, będę tego strasznie żałował.”
Gdy Sirone przyzwyczaił się do systemu klasyfikacji, zaczął wreszcie skupiać się na magii spełniającej wytyczne.
Wtedy w dziale sprzed dziesięciu lat zauważył tytuł, który przykuł jego uwagę.
Zaawansowana technika teleportacji: ruch śrutowy
“Hm, teleportacja.”
To była magia, którą uważał za swój atut, więc zainteresowała go od razu. Fakt, że książka nie była zbyt gruba, też miał znaczenie.
Czysta, biała okładka wskazywała na nurt fotonowy, a pod tytułem “ruch śrutowy” widniało nazwisko twórcy magii: Kindra Buki.
“Kindra Buki. Pierwszy raz słyszę to imię.”
Nie znając nawet jego twarzy, Sirone czuł do niego respekt.
Rejestracja samodzielnie opracowanej magii jako regulowanej w królestwie zależała od woli maga, dopóki żył.
Dlatego na świecie było mnóstwo niezarejestrowanych zaklęć, ale tym większą sympatię budzili magowie, którzy dla dobra młodszych pokoleń chętnie ujawniali istotę swojej magii.
Gdyby nie oni, nie byłoby czego uczyć w szkołach magii.
“W takim razie zabieram się do czytania.”
Sirone z nabożeństwem otworzył książkę i czytał przez około dziesięć minut.
“Oho… więc tak.”
To była naprawdę pomysłowa magia.
“Nie, to zadziała. W praktyce też się sprawdzi.”
Ruch śrutowy polegał na tym, że zaraz po rzuceniu teleportacji rozpraszało się wyjście fotonów na wszystkie strony.
Dla przeciwnika wyglądało to tak, jakby mag rozchodził się na wszystkie strony, tworząc złudzenie.
“Hm, czyli używa się magii pasywnej, a potem przechodzi do aktywnej. Pasywna działa w czasie, więc może dać efekt realizowany jednocześnie z aktywną.”
Od połowy książki ciągnęły się szczegółowe opisy wszechwiedzy i wszechmocy.
Sirone, czytając dalej z podpartą brodą, nagle wpadł na świetny pomysł.
“A co, jeśli połączę to z boskimi cząstkami?”
Czyli teleportować się, a zamiast rozproszonego wyjścia fotonów strzelać we wszystkie strony Photon Cannon.
Jeśli Buki zawarł w ruchu śrutowym znaczenie taktyki zakłóceń, Sirone mógł przekształcić tę technikę w ruch z pełną siłą ofensywną.
---------------------------------------