[316] Jedna trzecia (2)

Sirone opowiedział o wszystkim, co wydarzyło się w Kazrze.

Na prośbę Amy pominął Armina, ale i tak było tego mnóstwo. Spierał się z królem, zaprzyjaźnił z Uorin, córką cesarzowej, walczył z urzędnikami wydziału magii i demonstrował Ataraksję przed najwyższą arystokracją.

Przyjaciele słuchali z otwartymi ustami. To była skala, której osiemnastolatek nie powinien doświadczyć. Sirone naprawdę był w królewskim zamku.

“Czyli naprawdę cię dźgnęli? Mogłeś zginąć.”

Sirone uniósł ubranie i pokazał ranę. Szwy były wyraźne.

Iruki z niepokojem zapytał:

“A głowa? To był potężny szok.”

“Po kilku dniach odpoczynku jest lepiej. Brzuch wciąż pulsuje. A, mam też artefakt. Wpadnij później do pokoju — pokażę.”

“Huh? Serio? Przecież broń jest zakazana w szkole. Po tym nożu zrobiłeś się odważny.”

Sirone zmęczonym gestem machnął ręką.

“Nie chciałem, ale musiałem.”

Zraniona duma Armanda sprawiła, że nocami dręczył go falami mentalnymi. W końcu obiecał, że będzie go nosił.

“W takim razie chodźmy teraz. Chcę to zobaczyć! Diamentowa zbroja! Sterowanie zasilaniem!”

“Później. Teraz muszę gdzieś pójść.”

“Gdzie?”

Iruki szturchnął Nade’a.

“Egzamin końcowy. Musi spędzić ostatni wieczór z dziewczyną.”

Sirone stanowczo zaprzeczył.

“Nie. Amy pojechała za mną do Kazry, żeby mi pomóc. Chcę ją wesprzeć.”

“Jasne, jasne. Tylko idź. Powiedz, że trzymamy kciuki. Brama z żelaza zamyka się o zmierzchu.”

Sirone spojrzał na czas i podskoczył.

“Co, już tak późno? Dobra, idę. Do zobaczenia.”

Wyszedł z placu treningowego i ruszył do budynku absolwentów.

Nie mógł od razu podejść do Amy, bo wspomnienia z wcielenia wciąż krążyły po jego głowie. Szczególnie jedno — w którym wyznał jej zazdrość — wbijało się jak igła.

Gdyby rozmawiali od razu po wszystkim, byłoby łatwiej, ale sytuacja nie pozwalała. Sirone zemdlał w powozie, a Amy wróciła do szkoły bez chwili odpoczynku.

“Jak ja mam jej teraz spojrzeć w oczy?”

Potrząsnął głową.

Amy przyjechała do Kazry mimo egzaminu. Gdyby nie ona, nie siedziałby dziś spokojnie w szkole.

“Dobrze, nic teraz nie myśl. Liczy się jej egzamin.”

Dla Amy, która zaczęła szkołę w wieku dwunastu lat, jutro miało być zwieńczeniem sześciu lat pracy. Była już czwarta w rankingu — to był niesamowity postęp w pół roku.

“Wygląda na to, że nie dotrzymam obietnicy… ale trudno.”

Sirone obiecał, że ją dogoni. Ale i ona pracowała bez wytchnienia. Jeśli ukończy, zaakceptuje porażkę bez żalu.

Przeszedł przez Żelazną Bramę, znak klasy absolwentów. Kilku starszych uczniów przechadzało się po ogrodzie.

Nikt nie zwracał na niego uwagi. Ich myśli były tylko przy jutrze.

Jedni medytowali, inni woleli się rozluźnić. Wokół ogniska siedziała grupa znajomych — wśród nich Amy i Seriel.

“O, to Sirone?”

“Tak, to on.”

Sirone podszedł z napięciem. Nie spodziewał się, że Amy będzie z innymi.

“Hej…”

Seriel podbiegła i objęła go za twarz.

“Sirone! Co ty tu robisz? Przyszedłeś mnie wspierać?”

Sirone poczuł rumieniec. Ale wyczuł, że drży — jej serce biło jak oszalałe.

“To jest egzamin absolwentów.”

Wszyscy tutaj poświęcili życie, by zostać magami. Jutro spełnią marzenie.

Prawdopodobieństwo: jedna trzecia.

Gdy to dotyczy innych, wydaje się wysokie. Gdy dotyczy ciebie — dwadzieścia osób znów musi walczyć przez kolejny rok.

Wtedy nie wstydził się już nawet jej piersi.

Sirone objął Seriel najmocniej jak potrafił. Wszyscy zasługiwali na sukces. Ale jeśli mógł… chciał, by to ona zdała.

“Powodzenia, senpai. Będę kibicował.”

“Dziękuję, Sirone.”

Dopiero teraz mógł spojrzeć jej w twarz. Strach i ekscytacja mieszały się w jej oczach.

Nawet to, że wyglądała jakby miała się rozpłakać, było piękne — wiedział, ile w to włożyła.

Sirone spojrzał na Amy.

W przeciwieństwie do Seriel, ona wyglądała na spokojną. Wszystko było gotowe. Sześć lat przygotowań spinało się idealnie.

Był szczęśliwy i wdzięczny. Gdyby choć trochę się wahała, zżerałoby go poczucie winy.

“Amy, powodzenia. Będę kibicował.”

“Dzięki. Zrobię wszystko.”

Jej umysł był jak jednolity nurt, bez miejsca na rozterki. Kazra nie miała gdzie w nim się wcisnąć.

Sirone rozmawiał z seniorami. Była tam także przewodnicząca samorządu, Amira. Wspominał, jak organizowała protest, gdy był uwięziony w przestrzeni labiryntu. Teraz to była już tylko historia.

“Jutro nareszcie koniec tej przeklętej szkoły.”

Amira powiedziała to, a większość przytaknęła. Nikt nie zakładał porażki.

Tylko Sanuel wyglądał ponuro.

Sirone pamiętał, jak Sanuel, jako asystent Etelli, zaskakiwał wszystkich potężną magią dźwięku. Ale rok temu oblał egzamin i teraz próbował po raz drugi.

Statystyki szkoły były bezlitosne — szansa na zdanie przy drugiej próbie była dużo niższa.

Amira pocieszała go:

“Nie martw się, Sanuel. Pracowałeś ciężko. W zeszłym roku niewiele zabrakło. Tym razem się uda.”

“Dzięki. Tobie też.”

To, że rywale potrafili się wspierać, było czymś pięknym.

“Hej, wszyscy tu jesteście?”

Pojawili się słynni starsi uczniowie.

Richard od alchemii. Lykhan, Elektryczny Potwór. Hersy, Sona.

A na czele szedł Ardino Fermi — numer jeden całej klasy.

Fermi w garniturze wyglądał bardziej jak księgowy niż mag. Rodzina Ardino była przecież rodziną kupców.

“Co takie poważne miny? Nie denerwujcie się. Ja zdawałem sześć razy.”

Fermi żartował, ale nikt się nie śmiał.

To, że zawsze był pierwszy, a mimo to nie kończył szkoły, było zagadką Alfeas. Krążyły plotki, że jest brokerem ustawiającym wyniki, ale nikt tego nie potwierdził.

“Fermi, chyba się za bardzo luzujesz. Takim tempem będziesz zdawał też w przyszłym roku.”

“Ha! Robię swoje, reszta w rękach nieba.”

Fermi poczuł czyjś wzrok i odwrócił się. Amy patrzyła na niego z zadziornym uśmiechem.

“Hej, mała damo. Jak forma?”

“Najlepsza. A u ciebie?”

“Jakoś leci.”

“Życzę ci najlepszego jutro. Bo jutro to ja kończę szkołę jako numer jeden.”

“Ha! Z tobą nie da się wygrać. Jutro jesteśmy rywalami.”

Gdy Fermi odszedł z ekipą, przy ognisku pojawiła się czujność. Cała grupa miała doświadczenie z co najmniej czterech egzaminów.

Amira zmieniła temat.

“Wakacje spędziłam w Światowej Organizacji Klimatu. Niesamowite miejsce. Ponad tysiąc zawodowych magów.”

“O, to potęga. Podobno szef ma władzę większą niż król.”

Pogoda decyduje o życiu, jedzeniu i ekosystemach. Magia klimatu, należąca do Czerwonej Linii, bez państwowych egzaminów jest przestępstwem. Potrzeba międzynarodowych porozumień, a nad tym czuwa Światowa Organizacja Klimatu.

“Władza jest ogromna, nawet poza tą organizacją. Mój krewny pracuje w obserwatorium — mówi, że nawet arystokraci nie mają tam nic do gadania.”

“Ale trzeba zdać państwowy egzamin. Znam kogoś, kto oblewał przez dziesięć lat i zmienił specjalizację.”

Amira uśmiechnęła się z pewnością.

“Hehe! Właśnie dlatego próbuję. Wysokie ryzyko, wysoka nagroda. Jeśli się uda, będę mogła sięgnąć najwyżej ze wszystkich magów.”

“Cóż, ty dasz radę. Jak dojdziesz na szczyt, pamiętaj o mnie.”

Wyobrażenie Amiry jako przyszłej szefowej Światowej Organizacji Klimatu pasowało idealnie.
