[508] Kontratak zła (2)
“Prawo zła, Satan.”
Gando powtórzył słowa Uorina niemal dosłownie.
Choć to właśnie Satana Uorin wskazywał teraz jako głównego podejrzanego, samo imię było ludzkości znajome od dawna.
Oczywiście nikt nigdy nie widział jego prawdziwej postaci, ale dzięki niezliczonym zapiskom i obrazom można ją było sobie w przybliżeniu wyobrazić.
“Właśnie. Jeśli istnieje coś, z czym Ankhe Ra nie potrafi sobie poradzić, to będzie to właśnie zło. A jeśli szukać pojęcia, które to zło uosabia, Satan pasuje idealnie.”
Od bardzo dawna Królestwo Niebios i królestwo ziemi utrzymywały, choć ograniczone, kontakty.
W tym procesie ludzkość gromadziła historię bogów i aniołów, demonów i potworów, a ta historia jako mitologia zakorzeniła się w ludzkich sercach.
“Konflikt dobra i zła różni się od konfliktu niebytu i bytu. Nie da się go jasno odciąć. A jednak to pojęcie istnieje. Więc kiedy właściwie się narodziło?”
Gdy Gando nie potrafił odpowiedzieć, Uorin uniósł palec wskazujący i wskazał sufit.
“Od samego początku. Dokładniej mówiąc, od chwili, gdy byliśmy w stanie pomyśleć o tym, co jest początkiem.”
Ankhe Ra określił ten wszechświat jako śmietnisko porzucone przez boga i postanowił sam zostać bogiem.
Od tamtej chwili wszechświat stał się wszechświatem, choć w istocie istniał już wcześniej, na tej samej zasadzie, jakby Ra wcale nie było.
“Takie właśnie jest dobro i zło. Całość oraz coś, co tej całości się przeciwstawia. Zapewne to bezkresny chaos i niestabilność. A od momentu, gdy rozpoznaliśmy wszechświat, zaczęło to na nas działać pod imionami dobra i zła.”
“Dlatego... Ankhe Ra nie potrafi usunąć prawa zła.”
Uorin założył nogę na nogę i podparł brodę.
“Hmm, na ten moment to najbardziej prawdopodobna hipoteza. Kiedy wróci z Tormii zespół Cage B, usłyszymy więcej szczegółów.”
Dopiero teraz Gando poczuł, że wątki zaczynają się łączyć.
To, czego nie potrafi Ankhe Ra, potrafi człowiek.
“Czyli ostatecznie Ra chciał od nas, żeby wyznawca dobra usunął Satana.”
Uorin uśmiechnął się ostentacyjnie sztucznym uśmiechem.
Wiedząc, że to żart, Gando uznał to za ujmujące.
“I tak można na to patrzeć. Ale, Gando, człowiek nie jest istotą, która wybiera dobro albo zło.”
Gando zamrugał.
Wydawało mu się, że człowiek może wybrać dobro lub zło.
Czy nawet on sam nie podejmował teraz takiej decyzji?
“Więc czym jest człowiek?”
“Istotą, która definiuje dobro i zło.”
“......”
“Nie istnieje absolutna granica oddzielająca dobro od zła. To największy powód, dla którego Ankhe Ra nie potrafi usunąć zła. Ale człowiek jest inny. Jesteśmy skrajnie egoistyczni i indywidualni, więc możemy przechylić się i ku dobru, i ku złu. Dlatego jesteśmy niestabilni.”
Uorin uniósł kryształowy kieliszek z nalanym alkoholem i oparł się o oparcie fotela.
“Niestabilność zawsze odsłania słabość. Dlatego mówi się, że człowiek jest słaby. Ale właśnie dzięki temu potrafi też stać się silny.”
“Czym...?”
Wyrwany z zamyślenia Gando podniósł głowę. Uorin przytknął kieliszek do ust i wskazał go palcem.
“Przekonaniem.”
Kwaaang!
Wbita w ścianę Etella osunęła się na podłogę, nadal skulona.
“Kh!”
Zmęczenie walką było jednym, ale bardziej od niego narastała w niej irytacja.
W tej chwili to Etella miała w Niebie najsilniejszą wolę dobra.
I właśnie dlatego mogła powstrzymać Satana.
Jednak nawet gdy na granicy życia i śmierci podkręcała energię i nacierała na niego, Satan szybko odzyskiwał siły, a potem kontratakował ciałem jeszcze potężniejszym niż wcześniej.
Nie musiała nawet patrzeć, by wiedzieć, że prawa tego świata przechylają się na stronę Satana.
“Heh, twarda z ciebie kobieta.”
Trzydziestometrowy Satan przekrzywił kark i ruszył w stronę Etelli.
Budynek, w którym byli, już całkiem się zawalił; tylko linia niskich ścian zdradzała, że były to komnaty aniołów.
“Dlaczego dalej się rzucasz?”
Satan zapytał, patrząc w ostre oczy Etelli.
“Pytam więc: czemu ryzykujesz życie dla tak głupiej myśli? Światem zawsze rządzi zło. To najskuteczniejszy sposób spełniania pragnień.”
Satan chwycił i oderwał dach Jebul, który wznosił się przed nim.
Kiedy zacisnął pięść, twarde cegły rozsypały się jak pył.
“Najłatwiejszy sposób, by coś zdobyć, to po prostu to zabrać. Jeśli tam leży jedzenie, wystarczy podejść i je odebrać siłą. Ludzie doskonale rozumieją tę prostą zasadę. Więc czemu robią takie głupoty?”
Etella oparła obie dłonie o ziemię i powoli wstała.
“Jeśli człowiek naprawdę jest istotą złą...”
Znów przyjęła pozycję bojową i spojrzała na wysoką twarz Satana.
“...to dlaczego ten świat wciąż jeszcze trwa?”
Tym razem Satan zamilkł.
“Tak, może ludziom dobro wcale nie jest potrzebne. Nawet jeśli puścić ich samopas za pragnieniami, i tak stworzą własną sprawiedliwość i jakoś będą żyć. Ale zapamiętaj to dobrze. Nawet w tym życiu, przepełnionym złem, niezliczeni ludzie zachowują człowieczeństwo dlatego, że nieliczni, którzy mają wolę dobra, nieustannie go strzegli.”
“Dlatego też walczysz? Nawet porzucając własne pragnienia?”
Etella parsknęła cicho.
“To właśnie jest moje pragnienie. Z czysto egoistycznego serca chcę, żeby ten świat był pełen miłości.”
Fuuuuuu.
Wraz z długim wydechem ciało Etelli znów zaczęło nabierać witalności.
“Tam, gdzie zło takie jak ty nawet nie kieruje wzroku, dobro na pewno żyje. I ja też żyję.”
Etella zacisnęła zęby i ruszyła do szarży.
“Sam fakt, że ludzkość nadal istnieje, jest dla mnie pewnością dobra wyraźniejszą niż cokolwiek innego!”
Patrząc na Etellę, która odbiła się od ziemi i skoczyła, Satan skrzywił się.
Przekonanie.
Człowiek wierzy w to, co sam uznaje za słuszne.
Dlatego człowiek jest niebezpieczny.
Nawet wiedząc, że metody zła są słodkie i łatwe, ludzie dążący do dobra istnieli bez końca.
“Śmieszne.”
Satan uniósł pięść, celując w szarżującą Etellę.
“No chodź. Człowieku!”
“Tahaaa!”
Etella uniknęła pięści, przebiegła po jego przedramieniu, obróciła się i kopnęła Satana w szczękę.
Ogromna jak skała twarz Satana odchyliła się na bok, a spadająca Etella skrzyżowała ręce i wyrównała oddech.
W chwili, gdy rozsunęła ramiona i jej oczy rozbłysły, rozwinęła się tajemna technika pięści fal yin-yang.
Cheonsugwaneum Beonroegyeok.
Dudududududududu!
Grad ciosów o niewiarygodnej szybkości uderzał w twardą pierś, a fale rozchodziły się od środka.
Niezliczone drgania interferowały, załamywały się i odbijały, rozlewając się po całym ciele Satana.
“Wierzę! W człowieka!”
Etella zwiększała tempo serii tak bardzo, że nie mogła nawet nabrać tchu.
“W wolę dobra, która tkwi w ludzkim sercu!”
Dududududu!
W ciele Satana rozpętała się ulewa.
“Krrrrrr!”
W ciele Satana rozpętała się ulewa.

* * *

“Ej! Uriel!”
To było bardzo dawno temu.
Kariel znów ruszył szukać Uriela, który po raz kolejny roztrzaskał jego dzieło.
Sam widok wielkiego drągala, stojącego otępiale i gapiącego się w niebo, wystarczał, by działał mu na nerwy.
“Co za tępak.”
Kariel poleciał ku niemu po ostrym łuku.
“Ej! Czemu ciągle rozwalasz moje rzeczy?!”
Uriel odwrócił głowę i odpowiedział prosto:
“To zrób tak, żeby nie dało się ich rozwalić.”
“Co, co?”
“Jestem archaniołem zniszczenia. Mogę rozwalić wszystko. A ty, skoro jesteś archaniołem stworzenia, nie powinieneś robić rzeczy, których absolutnie nie da się zniszczyć?”
Kariel już chciał coś odburknąć, ale tylko zacisnął zęby.
“Cholera!”
Nie miał czym odpowiedzieć.
“Potrafię to zrobić! Ale to, co zniszczyłeś, od początku nie miało być czymś takim! Wszystko powiem Ikael.”
“Żałosne. To prawda, że tylko Ikael narodziła się przed nami, ale i tak jesteśmy równymi archaniołami. Swoje sprawy załatwiaj sam.”
“Ha! Mówisz tak, ale i tak staniesz na baczność. Poczekaj, już ja teraz...”
W chwili gdy Kariel się odwrócił, z daleka nadleciała Ikael.
Twarz Kariela natychmiast pojaśniała. Rozbłysnął ciałem światłości i zawołał ją.
“Ikael! Ikael!”
Kiedy Ikael przyleciała, Kariel wyłożył jej, punkt po punkcie, wszystkie wybryki Uriela.
“On niszczy wszystko, co stworzę. Proszę go ukarać.”
W przeciwieństwie do butnych słów sprzed chwili Uriel też odwrócił głowę, jakby zakłopotany.
“Hmm.”
Ikael pochyliła wzrok na żałośnie zniszczone dzieło Kariela i przyjrzała mu się.
“Tak, to naprawdę mocno zniszczone. Uriel przesadził.”
“Skoro tak, od teraz będę tworzył rzeczy, które nigdy się nie rozpadną. Tak potężne, że Uriel nie będzie mógł nic zrobić.”
Ikael uśmiechnęła się pięknie oczami.
“Oczywiście, to też byłoby wspaniałe. Ale Karielu, gdyby wszystkie rzeczy były niezniszczalne, pewnego dnia moglibyśmy już nie móc stworzyć nic nowego.”
“A-ale...”
“Bez zniszczenia nie ma stworzenia. Przecież sam o tym wiesz.”
“Ale mnie to drażni. Mam wrażenie, jakbym z Urielem przegrywał.”
“Hehe, skądże. Jesteś aniołem narodzin. Istotą, która nawet z najstraszliwszych ruin potrafi stworzyć coś najpiękniejszego.”
Ikael delikatnie pogłaskała Kariela po głowie.
“Stwórz najpiękniejszą rzecz na świecie. Tak piękną, że Urielowi nawet nie przyjdzie do głowy jej niszczyć.”
“......”
Kariel miał nieobecny wyraz twarzy, jakby coś nagle pojął.
Ikael dotknęła jego czoła swoim i powiedziała:
“Dasz radę, Karielu?”
“Khł... khł!”
Kariel, czekający na unicestwienie, wypluł szorstki kaszel.
Jego źrenice były już całkowicie rozmyte, bez cienia życia.
Wyglądał strasznie.
“To, co stworzyłem, to tylko ruiny. Co jeszcze mogę tu stworzyć? Ikael, myliłaś się. Ostatecznie mi się nie udało.”
Z miejsca wyższego niż samo niebo dobiegł słaby dźwięk rozdzieranego powietrza.
“Coś nadchodzi.”
“Kariel.”
Podeszła Ikael.
Boska kara miała zaraz uderzyć w Niebo, ale Ikael uznała, że musi zostać przy Karielu do samego końca.
“Hmph, dopiero teraz raczysz na mnie spojrzeć? To taki zaszczyt, że aż zaraz się rozpadnę.”
“Nic ci nie jest?”
“Świetnie się trzymam. Zaraz się rozproszę. Za chwilę zniknę, więc spadaj stąd.”
Ikael uklękła przed Karielem i położyła dłoń na jego zniekształconej piersi.
“Przykro mi. To wszystko moja wina. To, że doprowadziłam cię do tego stanu, też.”
Kariel zamknął usta.
Mimo kłującego tonu jej łagodność nie była czymś, co odrzucał.
“Ach...”
Kariel zrozumiał to dopiero teraz.
Ikael zawsze była dla niego dobra.
“Masz do mnie... żal, prawda?”
Ikael powoli pokręciła głową.
“Nie. Dlaczego miałabym mieć do ciebie żal?”
Te słowa, od których serce drżało, tylko zabolały Kariela jeszcze bardziej.
“To i tak koniec. Rozproszę się. Powiedz więc szczerze. Masz do mnie żal, prawda? Upokarzałem cię, drwiłem z ciebie, raniłem cię.”
“Karielu, jesteś dobrym aniołem.”
“Nie kłam!”
Skąd jeszcze wziął na to siłę?
Kariel krzyknął, jakby już nic nie miało znaczenia, nawet natychmiastowe unicestwienie.
“Kochałaś ludzi! Do samego końca stawałaś po stronie ludzi! Więc czemu mnie okłamujesz?!”
Ikael spojrzała na Kariela ze współczuciem.
“Tak, kocham ludzi.”
Jej miękka dłoń pogłaskała Kariela po głowie.
To był ten sam dotyk, który pamiętał sprzed dawna.
“I Karielu, ze wszystkich aniołów, których znam, ty jesteś najbardziej podobny do człowieka.”
“Hyk... hyyk...!”
Kariel zacisnął powieki, a łzy spłynęły mu po policzkach.
Dopiero teraz pojął.
Dlaczego tak nienawidził ludzi.
“Pomyliłem się! Hyk! Przepraszam!”
Ikael, z bolesnym uśmiechem, w którym mieszał się smutek i litość, dalej gładziła Kariela po głowie.
Zamglone powieki Kariela zaczęły się powoli zamykać.
“Przepraszam. Przepraszam...”
Mamo.
Imię, które dla anioła nigdy nie mogło istnieć, stało się ostatnią myślą wyrytą w ciele światłości Kariela.
Jego potwornie zmasakrowane ciało przemieniło się w olśniewający blask i ozdobiło finał unicestwienia.
“Ankhe Ra, spójrz łaskawie na biednego Kariela.”
Ikael pozostała na miejscu nawet po tym, jak Kariel zniknął, a stojąca za nią Plu uniosła głowę ku niebu.
Boska kara wciąż jeszcze nie była widoczna.
“Zresztą to oczywiste.”
Musiała pędzić z niewyobrażalną prędkością.
Dlatego gdy tylko wejdzie w zasięg wzroku, uderzy w ziemię w jednej chwili, tak szybko, że nie da się nawet zareagować.
Czas pozostały do zniszczenia Nieba.
4 minuty 32 sekundy.
---------------------------------------