[411] 태스크 포스 (3)
[411] Grupa zadaniowa (3)
Potworny ptak Kaidra, lecąc w stronę wyspy Galliant, dostrzegł statek towarowy przecinający bezkresny ocean i obniżył wysokość.
Gdy Zulu zwolnił Kaidrę, czwórka, w tym Shiina i Kuan, zaczęła z dużą prędkością spadać w stronę morza.
Zulu i Shiina użyli zaklęcia Fly, a Sirone rozłożył świetliste skrzydła, regulując prędkość opadania.
Dla szermierza Kuana wysokość nie była naturalnym środowiskiem, lecz nawet nie mrugnął, obserwując położenie statku.
Umiejętność wytwarzania zewnętrznej grawitacji poprzez mikrowibracje i znoszenia przyspieszenia grawitacyjnego w niczym nie ustępowała technikom magów.
Shiina była pod wrażeniem umiejętności maga śmierci, o których słyszała tylko plotki.
Jeszcze dziesięć lat temu oceniano go jako osobę o bezkonkurencyjnym talencie w ruchu szermierczym.
A teraz taki człowiek stracił swój Achillesowy punkt. Zupełnie jak tamten, który stracił wzrok dla niej.
„W sumie są do siebie podobni.”
Czwórka pomknęła ku statkowi i wylądowała na bezludnym rufowym pokładzie.
Jednocześnie Zulu przywołał Autopryzmat, czyniąc wszystkich niewidzialnymi.
„Jednak kiedy zbiorą się fachowcy, sprawa idzie gładko.”
Ilu ludzi potrafiłoby wślizgnąć się na statek na morzu i dotrzeć do Galliant, nie dając się nikomu zauważyć?
Gdyby był tu Seinn, mógłby nawet zablokować dźwięk Equalizing.
Bez względu na to, jak niebezpieczne było Niebo, z takim zespołem nie da się łatwo przegrać.
W ładowni piętrzyły się produkty z lądu.
Czwórka usiadła w kącie przy workach ryżu, opierając się plecami, dwa na dwa.
„Po dopłynięciu do portu nie da się przywołać Autopryzmatu. Ryzyko, że Jonner nas wyczuje. Plu będzie czekał w punkcie pośrednim, więc musimy się wymknąć tak, by nas nie zauważono.”
Shiina podała Kuanowi płaszcz.
Zulu może zasłonić twarz nawet w tym, co ma na sobie, a Sirone rozwiąże problem, używając diamentowej zbroi.
Godzinę później statek zacumował w porcie. Na zewnątrz ładowni zrobiło się gwarno, po czym drzwi otworzyły się gwałtownie.
Czwórka, ukryta pod ścianą, wyszła natychmiast, gdy tylko weszli marynarze.
Na pokładzie panował ruch, bo robotnicy z wyspy ładowali towar, więc nikt nie zwracał na nich uwagi.
Na nabrzeżu roiło się od mechaników okrętowych, tragarzy, magazynierów i handlarzy.
Zis, z którym Sirone miał długą historię, również krzątał się między dokami, naganiając podróżnych.
„Zapraszam, zapraszam! Poniosę bagaże! Oprowadzę po słynnych ruinach Kergo! Mogę też tłumaczyć!”
Sirone naciągnął głęboko kaptur diamentowej zbroi i lekko odwrócił głowę w stronę Zisa.
„Wciąż taki sam, Zis. Yuna też pewnie ma się dobrze?”
Choć banda papuzich piratów odpłynęła, miejsce nie mogło pozostać puste, a on najwyraźniej żył uczciwie.
„Hm? Kto to?”
Gdy Zis się odwrócił, Sirone lekko skłonił głowę i opuścił dok wraz z towarzyszami.
Chciałby się przywitać, lecz żegnając świat i idąc ku śmierci, nie miał o czym mówić.
„Bądź szczęśliwy, Zis.”
Obok Zisa, który wpatrywał się w Sironego jak zahipnotyzowany, podeszli przyjaciele z kwaśnymi minami.
„Ech, czemu dzisiaj tak mało klientów? Hej? Zis, co jest? Jakbyś ducha zobaczył. Kto to był?”
„Nie, po prostu mam dziwne przeczucie. Ci ludzie.”
Przyjaciel spojrzał na osoby w kapturach i zmarszczył brwi. Znowu odezwał się zły nawyk Zisa.
„Daj spokój z takimi ludźmi. Wystarczy spojrzeć, żeby ciarki przeszły. Źle trafisz i nawet kości nie zbierzesz.”
Drugi przytaknął.
„Moja intuicja, po dziesięciu latach naganiania, mówi to samo. Od tych ludzi bije potężne niebezpieczeństwo.”
Mimo namów przyjaciół Zis nie mógł odwrócić wzroku, dopóki nie zniknęli.
Nie wiedział czemu, ale przeszywała go tęsknota.
„W sumie… ciekawe, czy dobrze żyje?”
„Hej! Bagaż! Jest tu jakiś tragarz?”
Z promu zszedł potężny mężczyzna, dźwigając w obu rękach torby, i zataczając się podszedł.
Zis szybko się otrząsnął. I jako pierwszy uniósł rękę, biegnąc w jego stronę.
„Tak, tak! Już idę!”
* * *
Ruiny Kergo.
Gaold, Gangnan, Seinn, Zulu, Plu, Etella, Shiina, Kuan, Sirone.
Dziewiątka uczestników projektu zebrała się po raz pierwszy w komplecie.
Wieści krążyły już wcześniej, więc osobny briefing nie był potrzebny.
W ruinach było kilku agentów, ale Seinn, czekając tam jeden dzień, wszystko załatwił.
Ostrożność była jednak konieczna, więc lepiej było zasłaniać twarze.
Tymczasem Gaold, główny cel, odsunął kaptur, a potem zrzucił nawet płaszcz i rzucił go na ziemię.
Gangnan zacisnęła zęby.
„Załóż go, póki proszę.”
„Duszę się. Zresztą, kiedy już wejdziemy, będzie po wszystkim. Od teraz idziemy do autonomicznej strefy Kergo.”
Seinn dodał:
„Jeśli ktoś czeka przy Bramie Geofina, wybierze po umiejętnościach. Może dołączy jeszcze ktoś do składu.”
Wyruszyli w stronę tarasowego ołtarza po wschodniej stronie centralnej świątyni.
To tam Sirone wcześniej otworzył Immortal Function i przeszedł próbę labiryntu.
Wejścia strzegł rdzenny mieszkaniec Kergo, ale nie był to człowiek, którego Sirone widział wcześniej.
Skoro wódz Kadum stracił życie, sytuacja plemienia Kergo musiała się znacząco zmienić.
Gdy Sirone przyszedł tu z przyjaciółmi rok temu, miejscowy popisywał się groźną aurą, ale na widok drużyny Gaolda aż przełknął ślinę.
Nawet strażnik, jeśli był wojownikiem Kergo, nie mógł nie wyczuć ostrej, wycyzelowanej jak klinga energii, jaką roztaczało dziewięć osób naraz.
Gaold podszedł zdecydowanym krokiem i odezwał się:
„Kertia, ro hoima. Akrasia, widmia benzen.”
Zapukaj do mych drzwi, a zostaną otwarte.
To było hasło, które Sirone pamiętał.
Jednak reakcja tubylca była inna niż dawniej. Potrząsnął głową z poważną miną i powiedział po kergońsku:
„Teraz nie można. Zbyt wielu czeka na wejście do Nieba. Wróć za trzy dni.”
Gaold lekko zmarszczył brwi, po czym machnął grzbietem dłoni. Tubylec odleciał z głuchym uderzeniem.
Sirone, patrząc osłupiały na leżącego bez ruchu człowieka, zapytał Seinna:
„Co on powiedział, że Gaold się wściekł?”
„Gaold nie zna kergońskiego.”
„…”
Gaold uruchomił mechanizm i ściana ołtarza zapadła się, tworząc przejście.
Gangnan rzuciła krótko:
„Ale Kergo nie znosi.”
Po wejściu do ołtarza w dół ciągnęły się kwadratowe kręte schody bez końca.
Po mniej więcej dwudziestu minutach schodzenia pojawił się korytarz. Tak jak wcześniej, przy stalowych drzwiach stało dwóch tubylców.
Od tego miejsca zaczynał się świat Kergo bez jakiegokolwiek styku z zewnętrzną cywilizacją.
Nie wstydzili się tatuaży na ciele i byli znacznie bardziej wojowniczy niż strażnicy z góry.
„Stój. Jak się dostaliście? Od dziś wstęp do Nieba jest….”
Gaold uderzył go grzbietem dłoni w podbródek. Tubylec runął z głuchym odgłosem.
Jego towarzysz z wściekłością chciał krzyknąć, lecz zaraz potem drugi grzbiet dłoni obrócił mu szczękę.
Sirone, wpatrując się w dwóch omdlałych tubylców z krwią z nosa, pomyślał, że tak nie może być.
W sali osiągnięcia i poświęcenia, jeśli otworzy Immortal Function, wszyscy ich przyjmą i będą mogli przejść do Bramy Geofina. Nie było potrzeby wywoływać konfliktu z Kergo.
„Hej, może zróbmy to zgodnie z zasadami? Znam trochę tutejszych, a jeśli rozświetlimy wszystkie osiem oczu anioła….”
„Anioła?”
Gaold zatrzymał się i odwrócił.
„Sirone, to tylko zabawka wymyślona przez mojego kolegę z roku.”
Sirone zamknął usta.
Czuł w Gaoldzie przerażającą złość, ale to nie było jedyne. Wydawało mu się, że rozumie, czemu Gaold nienawidzi Kergo.
Za stalowymi drzwiami pojawiła się ośmiokątna sala.
Przy przeciwległych drzwiach stało trzech mężczyzn, a pośrodku stał człowiek z białym tatuażem, symbolem kapłana Kergo.
Nawet Sirone widział, że poziom siły był inny niż u tych, którzy dotąd ich zatrzymywali.
Gaold nawet na niego nie spojrzał i wszedł do ołtarza, nad którym unosiło się osiem kul stworzonych przez labirynt.
Kapłan Kergo ruszył krokiem pełnym wrogości.
„Kim jesteście? Jakim prawem obcy włóczą się po świętej sali anioła….”
Zanim dokończył, Gaold chwycił pierwszą z brzegu kulę i rzucił zaklęcie.
Wystarczyło proste Air Press, a ołtarz zagrzmiał.
Kapłan rozejrzał się po drżącej sali, po czym w pośpiechu skupił wzrok na kulach.
Biała poświata, której Sirone nie potrafił zobaczyć rok temu mimo wszelkich starań, zapłonęła jasno.
Sirone wpatrywał się w kulę.
Zdumiewające było nie tylko to, że białe światło w ogóle się pojawiło, ale też to, że liczba była tak mała — pierwszy raz to widział.
1 008 000.
„Milion osiem tysięcy punktów….”
Gaold podszedł do osłupiałego kapłana, spojrzał mu prosto w oczy i krótko powiedział:
„Zejdź z drogi.”
Nie rozumiejąc słów, kapłan i tak odsunął się, robiąc mu przejście.
To wynik daleko przekraczający próg potrzebny do przejścia w języku bogów.
Po dotarciu do autonomicznej strefy Kergo wejścia strzegli wojownicy, już poinformowani o przybyszach.
Ich oczy błyszczały czujnością wobec obcych, a w dłoniach połyskiwały uniesione włócznie.
„To święta ziemia Kergo! Jeśli ją naruszycie, zgładzimy was bez względu na powód!”
Gaold ruszył ku jeżowi z włóczni i na dłoni zaczął ściskać kulę powietrza.
W porównaniu z wyznawcami Nieba tutejsi Kergo byli wręcz uroczy.
Wojownicy gotowi oddać życie za Ankhe Ra. A i indywidualną siłą daleko im było do tych ludzi.
Dla Gaolda byli jednak po prostu Kergo.
„Wszyscy opuścić broń!”
Gdy zaklęcie Press miało eksplodować, przez szereg wojowników wyszedł krzepki mężczyzna.
Czarne tatuaże stały się złote, lecz Sirone od razu poznał twarz.
To był Mahatu z frakcji półaniołów, rywal Kaduma.
Złote tatuaże oznaczały, że został wodzem.
Zgodnie z tym wojownicy opuścili broń i uklękli.
„Wodzu! To heretycy, którzy napadli na kapłana Kergo! Dlaczego gasisz nasz zapał!”
Mahatu, po krótkim spojrzeniu na Gaolda, podszedł do ośmiu osób stojących z tyłu.
„Dawno się nie widzieliśmy, panie Sirone.”
Mahatu nauczył się języka kontynentu.
Uważał, że trzeba oddzielić religię od społeczeństwa i poprawić życie plemienia, więc była to umiejętność niezbędna do negocjacji z rządem Galliant.
„Mahatu, został pan wodzem.”
„Nie wiem, czy na to zasługuję, ale tak się stało.”
Wojownicy ledwo tłumili gniew.
Dla nich napaść na kapłana była najcięższą zbrodnią, nie do wybaczenia.
„Wodzu! Prosimy o wyjaśnienie! Kim oni są!”
Mahatu, z zakłopotaniem na twarzy, zapytał Sironego:
„Dlaczego nie udowodniliście mocy anioła?”
„Ach, to… mieliśmy swoje powody.”
Mahatu zdawał się rozumieć.
Ostatnio tłumy napływają do ruin Kergo.
Co właściwie dzieje się w Niebie?
Sytuacja była poważna, co widać było już po samym poziomie ludzi, których przyprowadził Sirone.
„Co to za potwory?”
Mahatu, najsilniejszy wojownik Kergo, czuł to wyraźnie.
Każdy z nich był mistrzem, który doprowadził odmienny styl do granic. Zwłaszcza Gaold nie wydawał się człowiekiem.
Skoro on, który uważał, że zapałem nie ustępuje nikomu, tracił ducha już po krótkim kontakcie wzrokowym, Sirone nie miał wyjścia.
Trwały rozmowy o kompromisie, więc do skrajnego starcia nie doszło, ale napięcie między wojownikami a Gaoldem wciąż było ostre.
„Ukarzcie heretyków, którzy napadli na kapłana! Jesteśmy gotowi do walki! Niczego się nie boimy!”
„No dalej, chodźcie! Spróbujcie wejść!”
Gangnan, patrząc z politowaniem na Gaolda kłócącego się z wojownikami, których nie potrafił zrozumieć, potarła skronie.
„Jak zwykle, nie należało robić z niego dowódcy.”
A mimo to go zostawiała, bo czasem potrzebny był styl Gaolda.
Poza tym był to początek dnia, na który czekał dwadzieścia lat.
Choć to brzydkie kaczątko, dziś Gangnan nie mogła mu zrugać.
„Cisza wszyscy! Śmiecie sprzeciwiać się mojemu rozkazowi!”
„Wodzu! Jesteśmy gotowi umrzeć na twój rozkaz. Ale czy kompromis z heretykami nie oznacza zaprzeczenia samej istoty Kergo!”
„Głupcy. Czy wiecie, kto tu przybył?”
Wzrok wojowników skierował się na Sironego.
Ale ci, którzy jeszcze rok temu, uciśnieni żelazną władzą Kaduma, gnili w więzieniu, nie mogli znać twarzy chłopca.
Mahatu uniósł rękę, przedstawiając Sironego:
„To właśnie boski wysłannik, pan Sirone, który ukarał frakcję Kaduma i ocalił nas, półaniołów.”