[481] Bezpośrednie wskazanie (3)
Sirone siedział w trawie i patrzył na jezioro.
Jezioro było białe jak mleko i spokojne, jakby znajdowało się w samym środku strefy bezwietrznej.
Jego źrenice były nieruchomo utkwione w horyzoncie na powierzchni wody.
“Na co patrzysz?”
“Ikael.”
Z centrum jeziora powierzchnia wybrzuszyła się i przybrała kształt Ikael.
Gładka, mlecznobiała ciecz spłynęła, a postać Ikael wyłoniła się jak żywa.
“Na co patrzysz?”
“Ojciec. Mama.”
Ikael rozsypała się jak zamek z piasku, a na jej miejscu pojawili się państwo Vincent.
“Rian. Amy. Przyjaciele.”
Spokojna tafla zaczęła drżeć, jakby uderzyła w nią burza.
Na powierzchni wypłynęły sylwetki niezliczonych ludzi, wypełniając ją po brzegi: sojusznicy i wrogowie, ci kochani i ci znienawidzeni.
“Na co patrzysz?”
Mlecznobiała ciecz zlała się w jedno i przybrała postać ogromnej Mirki.
Dostał rykoszetem od jej regulacyjnego żeru, który z definicji odcina wszelkie zmienne.
Ale czy na pewno był to przeciwnik absolutnie nie do pokonania?
Przez głowę przemknęła mu rada Marsha, że w regulacyjnym żerze nie ma nic absolutnego.
“Kto to?”
Sirone nagle uniósł głowę i spojrzał w pustkę.
Kim właściwie jest ten głos?
Ten, który od pewnego czasu zadaje mu pytania.
“W gruncie rzeczy widzenie to tylko proces potwierdzania, że coś już tam jest albo że tego nie ma.”
Głos nie miał żadnej osobowości, jak powietrze.
Jakby informacja o określonym rozumowaniu przybierała w jego głowie formę dźwięku.
System Ultima.
Jednowymiarowy zintegrowany system informacyjny, który przeniknął do jego mózgu, działał w stanie uśpienia.
Dlatego głos, który słyszy, to przekaz kogoś, kto już odszedł z tego świata.
Tyle że ten przekaz spoczywa w wiecznym czasie, więc brzmi tak, jakby rozlegał się tuż obok.
“Prawdziwie widzieć to patrzeć na to, co istnieje, w czystym stanie, takim, jakie jest.”
“W czystym stanie.”
Głos znów zapytał.
“Na co patrzysz?”
Porażka. Zdrada Peophe. Bezpieczeństwo Plu.
Wszystkie te emocje wypłynęły na powierzchnię.
Nie, ja na to nie patrzę. To tylko złudzenie myśli stworzone dlatego, że chcę to widzieć albo uważam, że muszę.
“Na… co właściwie patrzę?”
Wszystkie kształty na powierzchni zaczęły miękko się rozpadać.
“Na nic nie patrzę.”
Głos powiedział:
“Kiedy nie widzisz nic, dopiero wtedy widzisz wszystko.”
Jezioro znowu uspokoiło się.
Wkrótce powierzchnia opadła, biała ciecz zniknęła, a świat rozpadł się na drobne fragmenty i rozfrunął jak płatki wiśni, znikając z pola widzenia.
System Ultima, który niczym duch przenikał jego sieć mentalną, wreszcie się uporządkował i został zamontowany aż po końce nerwów.
Jednocześnie wcielenie Sirone błysnęło na chwilę, zapowiadając jego przemianę psychiczną.
Jeśli ślepa kierunkowość synaps mózgowych tworzy koncentrację, a ta koncentracja urzeczywistnia się jako strefa ducha, to strefa ducha Sirone, wyposażonego w system Ultima, manifestowała się jako coś unikalnego i niezależnego, o innej naturze niż dotąd.
“Это jest właśnie…”
Bezpośrednie Wskazanie.
Jedno spojrzenie, które patrzy prosto na cały świat.
Pusty krajobraz odzyskał swoje pierwotne miejsce i rozpostarł się przed jego oczami.
Jezioro wciąż było spokojne, lecz teraz w oczach Sirone wyraźnie odzwierciedlały się niezliczone możliwości, zmieniające się jak żywy organizm.
“Na co patrzysz?”
Sirone odpowiedział:
“Ostateczność.”
Jakby podchwytując odpowiedź, głos ciągnął dalej:
“To właśnie Ultima…”
Błysk!
Oślepiający rozbłysk w mózgu sprawił, że Sirone otworzył szeroko oczy, jakby uderzony.
“Co się stało?”
Mgliste wspomnienie, jak ze snu.
Ale same obrazy były aż nazbyt wyraźne.
Ostatnim, co pamiętał, było uderzenie głową o klif i utrata przytomności.
“Hę?”
Gdy oprzytomniał, wyczuł dopiero ciepły oddech wpływający w jego usta.
Nieznana kobieta siedziała na nim okrakiem i całowała go.
Sirone, zaczerwieniony na twarzy, odskoczył i odepchnął ją w panice.
“Co, co to ma być?”
Kobieta bezwładnie potoczyła się na bok i, całkiem naga, dyszała z bólu.
Sirone w pośpiechu zapalił światło magią Shining.
“Peophe?”
Nie mógł w to uwierzyć, bo ta drobna wróżka urosła do rozmiarów dorosłej kobiety.
Jednak jej maleńka sukienka była rozdarta na strzępy, a leżące obok skrzydła wróżki dowodziły, że to rzeczywiście Peophe.
“Sirone…”
Peophe z trudem otworzyła oczy i uśmiechnęła się blado.
Sirone, odczytując emocje w tym uśmiechu, nerwowo poruszył wzrokiem.
Dlaczego ona tu jest? A to ciało… co to w ogóle znaczy?
“Co się stało, Peophe?”
“Dobrze, że żyjesz.”
Sirone dopiero wtedy obejrzał swoje ciało.
Wszystkie rany były całkowicie zagojone.
Wyleczenie śmiertelnych obrażeń w tak krótkim czasie, gdy diamentowa zbroja była wyłączona, było niemożliwe.
Nie było wątpliwości, że to ona go uratowała.
“Dlaczego? Przecież ja cię…”
Peophe pokręciła głową.
To, co Sirone myślał, nie miało dla niej znaczenia.
W obliczu końca życia najważniejsze okazało się coś tak błahego, że zaskoczyłoby nawet ją samą.
“Sirone, ja… jak wyglądam?”
Sirone przez chwilę nie rozumiał, o co chodzi, po czym spojrzał na jej ciało.
W zamian za jednorazowe spalenie całej długości życia dostała gwałtowny wzrost i utratę istoty wróżki na skutek rozpadu psychiki.
“Czy jestem ładna?”
Pytanie Peophe było tak czyste, że Sirone nie potrafił nic odpowiedzieć.
Kiedy uświadomił sobie, że nie ma jej nic do oddania poza wdzięcznością, przeszedł go dreszcz.
Ale to była prawda.
Nie da się stworzyć czegoś, czego się nie ma.
Gdy Sirone nie odpowiedział, Peophe powoli zamknęła oczy.
Poczuła jednocześnie żal i ulgę. Przynajmniej na końcu nie zostanie jej żadna tęsknota.
“Nie patrz, Sirone.”
Peophe przekazała swoje ostatnie życzenie.
“Proszę… nie patrz.”
Ciało Peophe zaczęło gwałtownie się kurczyć. Nadchodził odwet po spopieleniu całego życia.
“Pe, Peophe…”
Sirone bezmyślnie patrzył, jak się zmienia.
Gdy znów stała się mała jak wróżka, jej twarz pokrywały zmarszczki, a z niegdyś jędrnego ciała zniknęły wszystkie mięśnie, zostawiając tylko kościstą powłokę.
Obok leżały skrzydła wreszcie właściwego rozmiaru, lecz ponieważ już odpadły, były martwe i szybko zmierzały ku rozkładowi.
“Peophe! Peophe!”
Sirone wziął ją na dłoń i krzyknął.
Jej ciało, którego czas dobiegł końca, nie poruszyło się ani o włos.
Nie może tak umrzeć.
Dopiero stojąc przed jej śmiercią, Sirone zrozumiał i podniósł Peophe przed oczy.
Oddychała, choć bardzo słabo.
“Jeszcze żyje.”
Ale jak ją uratować?
“Nie masz już dokąd uciec, głupi człowieku.”
Kiedy z zewnątrz jaskini rozbrzmiał głos wróżki Mirki, Sirone jedną ręką chwycił Armanda i zerwał się na nogi.
Za zasłoną światła przy wejściu oddział wróżek pod wodzą Mirki całkowicie zablokował wyjście.
Sirone, bez oznak strachu, trzymając Peophe w dłoni, ruszył powoli naprzód.
Dopiero gdy wyszedł na zewnątrz, zrozumiał, czemu oddział cofnął się bez sprzeciwu.
Wszystko było otoczone przez przerażająco liczną armię.
Nie ma drogi ucieczki.
Mirka, do takiego wniosku doszedłszy, spojrzała smutno na Peophe leżącą w dłoni Sirone.
“Głupia. Tyle razy tłumaczyłam, jaka jest cena zakochania się w człowieku.”
W historii nie brakowało wróżek, które kochały człowieka.
Ale koniec był zawsze żałosny.
Wróżki są czyste, ludzie samolubni.
Choćby płonęły najgorętszym uczuciem, ludzka chciwość nie ma końca i w końcu, bez końca łaknąc, wysusza wróżkę na śmierć.
“Ona jeszcze żyje. Jak mogę ją przywrócić?”
To był powód, dla którego Sirone posłusznie wszedł w okrążenie.
“Człowieku, przyjmij posłusznie aurę. Wtedy biorę na siebie odpowiedzialność za życie Peophe.”
“Pytam o sposób.”
Widząc, że spojrzenie Sirone wciąż się nie łamie, Mirka odpowiedziała chłodnym głosem:
“Tylko jedna istota w niebie może przywrócić wróżkę, której skończyło się życie. Wielki archanioł Ikael.”
Sirone w chwili usłyszenia wyczuł prawdę.
Dosłowne wcielenie wzmocnienia.
Ikael mogłaby wzmocnić nikłą więź Peophe i przywrócić ją do pierwotnego stanu.
“Dobrze.”
“Mądry wybór. Przekaż nam Peophe i…”
“Diamentowa zbroja.”
Sirone chwycił rękojeść Armanda i uruchomił diamentową zbroję.
W jednej chwili organiczna szata owinęła go, a nad głową unosił się egzomózg z okiem Akamai.
Wróżki natychmiast się spięły i przyjęły postawę bojową.
Choć przegrał z Mirką, był wojownikiem, który strącił wiele wróżek.
Lecz Mirka, wiedząc już, że w starciu z Sirone nie ma zmiennych, uniosła kącik ust w drwiącym uśmiechu.
“Masz dobrą broń. Dzięki niej mogłeś zajść tak daleko, choć twoje umiejętności są marne. Ale bez tej broni jesteś tylko żałosnym człowiekiem.”
Siłą wcielenia już go przytłoczyła, więc było obojętne, jakich użyje technik i jak wiele ma funkcji.
Brak zmiennych był najbardziej przerażającym aspektem ostrza brzytwy prawdy.
Sirone bez słowa wsunął Peophe do szaty Armanda.
Zrobił przy sercu kieszeń i bezpiecznie osłonił ją minerałem Ringera.
By jak najszybciej dotrzeć do Ikael, musiał przejść przez ciężką walkę.
Mirka, zrozumiawszy z jego czynów, że nie zamierza się poddać, wyciągnęła dłoń z gniewem na twarzy.
“Zabić go. Niech zapłaci za obrazę nieba.”
Wróżki czekające dookoła rzuciły się na Sirone z przerażającą prędkością.
Jednocześnie oczy Sirone uniosły się ku przodowi.
Magia, której atrybutu nie dało się nawet rozpoznać, spadała zewsząd jak grad, a wróżki poruszały się szybko jak w środku burzy, lecz Sirone zignorował to wszystko.
Kiedy nie widzisz nic, widzisz wszystko.
Gdy Bezpośrednie Wskazanie Sirone zadziałało, granica strefy ducha zaczęła się stopniowo zacierać.
Mirka, byt najwyższego rzędu, jako pierwsza wyczuła zmianę.
“To…?”
Obecność strefy ducha stopniowo bledła. W końcu całkowicie stopiła się ze światem, a granica zniknęła.
Kwa-kwa-kwa-kwa-kwa-kwa-kwa!
Gdy Sirone szeroko otworzył oczy, dziesiątki Photon Cannon spadły ukośnie z zupełnie oddalonego miejsca.
To był kąt niemożliwy, chyba że strzelałby z powietrza.
Atak o nieprzewidzianym schemacie odsłonił wróżki nacierające z boku i zostały bezbronne zmiecione wodospadem błysków, uderzając o ziemię.
“Co to? Jak on rzucił magię…!”
Sirone tworzył Photon Cannon z każdej strony i wystrzeliwał.
Szał błysków splótł się jak sieć i bezlitośnie bombardował wróżki.
Wróżki, mimo to, nie potrafiły znaleźć punktu wyjścia magii i jedynie rozglądały się w panice.
Nie było centralnego punktu manifestacji.
Umysł Sirone, stopiony ze światem, osiągnął stan pełnej wszechmocy, a związane w pęki Photon Cannon gwałtownie zmieniały kierunek niczym ławica sardeli w morzu, zgarniając wrogów.
“Krrr!”
Mirka w pośpiechu uskoczyła, wydostając się poza zasięg.
Wstrząsające było nie tylko to, że pierwszy oddział próbujący go stłumić został całkowicie zniszczony, lecz przede wszystkim to, co jako pierwsze przyszło jej na myśl: starożytne zapiski.
“To jest Elysion Gaianina…”
Strefa ducha tych, którzy posługiwali się systemem Ultima, “Elysion”, odrodziła się po upływie długich wieków.
---------------------------------------