[314] Koło przyczynowości (6)

Pierwszym odruchem była ucieczka.

Aby uruchomić diamentową zbroję, musiał trzymać miecz. Ale rękojeść Armanda była za daleko.

“Sterowanie zasilaniem…!”

Armand, reagując na fale mentalne Ziona, wysunął się z pochwy z pluskiem. Ale zanim dotknął jego dłoni, Uorin chwyciła rękojeść lewą ręką.

Zion spojrzał na nią z nienawiścią.

To nie była siostra, którą znał. Nie tylko złapała rękojeść bez patrzenia, ale i siłą zatrzymała Armanda w trybie zasilania.

Uorin powoli przesuwała ramię, trzymając Armanda odwrotnie. Zion wydawał kolejne rozkazy, ale Armand tylko drżał.

Gdy ostrze zbliżyło się do jego szyi, dźwięk drgań stał się wyraźny. Nadgarstek Uorin, wysunięty spod rękawa, był cienki jak u zwykłej dziewczyny. Zion nigdy nie słyszał, by trenowała szermierkę.

“A jednak skąd ta siła?”

Uorin wyglądała obojętnie, jakby w ogóle się nie wysilała.

W jej umyśle działała jednak potężna wola. W niebie nazywa się to techniką wcielenia. A w tym świecie szermierze określają to jako “boskie przekroczenie”.

Uorin powoli przesuwała ostrze ku szyi Ziona. Nawet jeśli boskie przekroczenie wymaga wsparcia ciała, w tej walce słaby duch Ziona nie miał znaczenia.

“Nie jesteś godzien być właścicielem tego miecza.”

Gdy Armand poruszał się wbrew jego woli, Zionowi pociemniało w głowie.

W końcu ostrze dotknęło skóry. Drgania narastały, a skóra zaczęła pękać.

“Rozwiąż kontrakt. Inaczej twoja głowa spadnie.”

W miejscu dotyku było lodowato, a zaraz potem gorąco jak ogień. Zion krzyknął:

“R-rozw… rozwiążę!”

Zion krzyknął, a drgania Armanda ustały.

Dopiero wtedy Uorin puściła jego szyję i wsunęła Armanda z powrotem do pochwy.

“Ten miecz jest zbyt dobry dla ciebie. Użyję go tam, gdzie trzeba.”

Zion, przygnieciony do ściany, dotykał szyi z odciskiem dłoni.

“Ty… kim ty właściwie jesteś?”

“Lepiej zapamiętaj moje słowa, śmiertelniku.”

Zostawiwszy to, Uorin wyszła z celi.

Drzwi były otwarte, ale Zion nie potrafił się ruszyć. Dopiero gdy zniknęła, zrozumiał rzeczywistość.

Nie wolno mu nic robić. Dopóki ona go nie wypuści, będzie gnił w lochu.

Nadciągnęła beznadzieja, a łzy spłynęły po jego twarzy. Osunął się na bok, wcisnął głowę w kąt i zaczął drżeć.

* * *

Uorin opuściła loch z Armandem w pochwie.

Srebrna pochwa, o bojowym wyglądzie, była przygotowana wcześniej na jej rozkaz. Złoto wyglądałoby bardziej elegancko, ale nie było praktyczne.

“Mam nadzieję, że ci się spodoba.”

Gdy wyszła z bramy, na jej twarzy nie było już śladu Theraze.

Znów była świeżą, czternastoletnią dziewczyną. Z uśmiechem pobiegła do powozu.

“Bracie Sirone!”

Sirone, pakujący bagaże, odwrócił się. Uorin machała do niego ręką. W głowie przeszła mu niewidzialna iskra, ale była to tylko pusta przestrzeń. Zamrugał i uśmiechnął się z ulgą.

Odcinał się od Orkampfa jak ostrzem, ale Uorin chciał zobaczyć jeszcze raz.

Słyszał, że Pungjang zabrał go nieprzytomnego. Uorin musiała w tym pomóc. A bez <Ostatniego Krzyku Rodu Jaeger> nie uniknąłby ciosu Xenogera i już by nie żył.

“Już ruszacie?”

“Tak. Dzięki. Chciałem się pożegnać, ale chyba uciekłem bez słowa.”

“Hehe. Nie trzeba żegnań. Jeszcze się spotkamy, prawda?”

Sirone podrapał się po brwi, zakłopotany.

Dopiero co był w stanie krytycznym, ale na szczęście jego umysł nie ucierpiał. Jeśli będzie dalej żył jako mag, Uorin i tak pojawi się w jego życiu.

Ale teraz, gdy wreszcie odzyskał wolność, chciał, by ich drogi się nie splatały.

“Wciąż masz do mnie żal?”

“Nie. Po prostu… jesteśmy zbyt różni.”

Uorin uśmiechnęła się gorzko.

Po tym, co się wydarzyło w zamku, każdy by tak pomyślał. Ale słyszeć to od kogoś, kogo uważała za przyszłego męża, bolało.

“Mimo wszystko… jesteśmy przyjaciółmi, prawda?”

“Oczywiście. A nawet więcej — uratowałaś mi życie.”

“To wystarczy. Nie martw się. Nie będę cię już niepokoić.”

Sirone wiedział, że takie słowa są puste. To Uorin nauczyła go tej lekcji. Ale mimo to docenił jej życzliwość.

“Dbaj o siebie.”

“O! I to…”

Uorin wyciągnęła miecz przy pasie.

Od razu poznał, że to Armand. Spojrzał pytająco, a ona powiedziała:

“To prezent dla ciebie. Zion jeszcze długo nie wyjdzie z lochu.”

Raina wspomniała, że Zion żyje. Nie znał szczegółów, ale Theraze osobiście uwięziła go za zbezczeszczenie królewskiej krwi.

Armand błyszczał kusząco jak w galerii Ziona. Sirone nie chciał go wziąć — nie chciał już żadnego długu wobec rodziny królewskiej.

Amy rozumiała to doskonale. Sama miała dość Kazry i Theraze. Ale to nie był zwykły przedmiot. To był artefakt klasy S. Odmowa byłaby absurdem.

“Sirone, odmowa przyjęcia prezentu też jest niegrzeczna.”

Gdy Sirone spojrzał na nią, Amy wystawiła język i cofnęła się o krok.

Uorin wepchnęła miecz w jego ręce.

“Możesz przyjąć. To zadośćuczynienie w imieniu Kazry. Przez sprawy zamku prawie zginąłeś. Nie traktuj tego jak długu.”

Uorin mówiła poważnie. To nie był dług. Raczej… posag.

Po takich słowach trudno było odmówić. Ale to nadal był zbyt wielki dar.

Artefakt klasy S to rzecz, której nie mają nawet królowie. A Armand nie był ozdobą — to broń bojowa. Na aukcji miałby niewyobrażalną cenę.

“Nie wiem, czy powinienem. Poza tym nie jestem szermierzem. Może ktoś inny potrzebowałby go bardziej?”

“Hehe. Jeszcze nie znasz prawdziwej wartości Armanda. Zawrzyj kontrakt. Jeśli ci się nie spodoba, zawsze możesz go zerwać.”

Dopiero wtedy Sirone przyjął Armanda. Ale nie wiedział, jak zawiera się kontrakt z artefaktem.

“Eee… jak to się robi?”

“Trzymasz miecz obiema rękami pionowo i mówisz: Ja, wielki mag Sirone, rozkazuję, Armand niech mi służy.”

Sirone spojrzał na nią zdumiony. Uorin zarumieniła się i dodała:

“Po prostu powiedz <Kontrakt>.”

Sirone wyciągnął Armanda i wypowiedział <Kontrakt>. Klejnot rozbłysł, a w dłoniach poczuł potężne drżenie.

“I… to już? Nic nie czuję.”

Wiedział, że <Miecz demoniczny Armand> dzieli świadomość z użytkownikiem. A jednak nie poczuł niczego.

“Jeszcze go nie uruchomiłeś. Sterowanie zasilaniem wymaga skopiowania mózgu przez diamentową zbroję. Powiedz: Diamentowa zbroja.”

Amy przełknęła ślinę. Widziała na własne oczy, jak diamentowa zbroja działa.

Gdy ostrze się rozkłada i połyka użytkownika, to robi wrażenie. A wzrost możliwości, który w jednej chwili zamienił Ziona w wojownika, był równie imponujący.

“Diamentowa zbroja.”

Ostrze Armanda rozłożyło się w upiorny szkielet i połknęło Sirone’a od twarzy. U Ziona przemiana była błyskawiczna, ale u pierwszego użytkownika trwała dłużej.

Metalowy stelaż owinął się spiralnie wokół mięśni. Gdy powstał szkielet, cienka igła wniknęła do ośrodkowego układu nerwowego.

“Ah!”

 -Skan mózgu nowego użytkownika. Analiza. Specjalizacja w aktywności umysłowej. Aktywacja percepcji językowej.

W głowie zabrzmiał potężny, dzwoniący głos, jakby spływał z korony. A z konstrukcji zaczęła wypływać organiczna materia.

Amy zauważyła, że Armand nie tworzy pancerza, tylko szatę.

Lekkie, kostne karwasze powstały na nadgarstkach, organiczna materia zmieniła się w kaptur, a na końcu rozlała się w płaszcz.

 -Aktywacja sieci neuronalnej. Wykrycie punktu skupienia. Relaksacja fal beta. Maksymalizacja fal theta. Wyszukiwanie segmentu podziału czasu. Dostępny. Możliwość materializacji. Zatwierdzono. Tworzenie egzomózgu. Wyszukiwanie pojęcia. Zewnętrzny.

Prawy karwasz ucisnął dłoń. Gdy spojrzał, zobaczył wypukłą szklaną kopułkę. Z niej wypłynęło światło i uformowało się w powietrzu.

Fioletowa kula obiegła go szybko dookoła. To był “Zewnętrzny” — dodatkowy mózg wzmacniający podział czasu.

“Wow…”

Wszyscy patrzyli z szeroko otwartymi oczami.

Sirone w kapturze wyglądał jak doświadczony mag. Szata miała barwę pustyni — skromną, ale przez to jeszcze bardziej groźną.

Nie wiedząc, jak wygląda, Sirone był zachwycony zmianami w ciele. Siła wzrosła, ale umysł był czysty jak nigdy. Czuł się co najmniej dwa razy lepiej niż w najlepszym stanie.

Najbardziej spodobał mu się egzomózg. Slot wciąż był jeden, bo to była kopia tego samego mózgu, ale szybkość podziału czasu wzrosła ogromnie. A przy pasywnych czarach mógł działać jak podwójna strefa ducha.

“To… naprawdę niesamowite.”

Uorin skinęła głową z satysfakcją.

“Armand analizuje użytkownika i wzmacnia jego zalety, uzupełniając braki. Teraz wyłącz diamentową zbroję i spróbuj sterowania zasilaniem.”

Gdy Sirone pomyślał o wyłączeniu, diamentowa zbroja się rozpadła.
