[557] Znów stalowe wrota (2)
Sirone wrócił.
Dla jednych była to wieść niosąca euforię, dla innych rozpacz.
Większość tych, którzy w pierwszej połowie semestru toczyli zaciekłą rywalizację, już na sam widok Sirone przechodzącego przez stalowe wrota czuła presję, że zostanie zepchnięta na margines.
“Sirone!”
Nade, ze łzami w oczach, podbiegł i mocno go objął.
“Co się stało?! Wiesz, jak bardzo się przestraszyliśmy? Ja naprawdę…!”
Głos ugrzązł mu w gardle.
W końcu to Sirone zostawił list pożegnalny i nagle zniknął bez śladu.
“Przepraszam. Wkrótce wszystko wyjaśnię.”
“Jakie wkrótce?! Mów teraz! Co się stało?”
Iruki chwycił Nade za ramię i go powstrzymał.
“Spokojnie. Spójrz za siebie.”
Gdy Nade odwrócił głowę, zorientował się, że wszyscy patrzą na niego osłupiali. Odkaszlnął i cofnął się.
“Dobra, pogadamy później.”
Sirone lekko poklepał go po plecach i ruszył w stronę Colly’ego.
Po drodze spojrzał na Amy i lekko się uśmiechnął, ale ona tylko chłodno odwróciła głowę.
‘Tak czy inaczej, trzeba to spokojnie wyjaśnić.’
Gdyby sam znalazł się na jej miejscu, też poczułby się zdradzony, więc nie mógł mieć do niej żalu.
Podszedł do Colly’ego, skłonił głowę i się przywitał.
“Dotarłem. Przepraszam, że przysporzyłem tyle zmartwień.”
“Hmm…”
Colly nie znał powodu, dla którego Sirone odmówił oceniania.
Pamiętał jednak ponurą atmosferę, jaka wtedy panowała w szkole, oraz nagłe delegacje Etelli i Shiiny, więc domyślał się, że to nie były zwykłe sprawy prywatne.
A idąc o krok dalej, mogło to mieć związek także z Dniem Sądu Dwudziestu, który wydarzył się jeszcze za czasów, gdy sam był młodym nauczycielem.
“Dobrze, najważniejsze, że wróciłeś cały. Od drugiej połowy semestru znów będziesz podchodził do ocen?”
Spojrzenia rywali skupiły się na Sirone.
Rywalizacja i tak była mordercza, a gdyby dołączył do niej jeszcze Sirone, do świata, gdzie silniejsi pożerają słabszych, wszedłby kolejny drapieżnik.
“Nie. W drugiej połowie semestru też odmówię ocen.”
Wokół podniósł się szmer.
Dla rywali była to dobra wiadomość, ale dla samego Sirone była to zaskakująca decyzja.
Amy po raz pierwszy spojrzała na niego wprost, a Nade zapytał:
“Sirone, naprawdę chcesz tak po prostu podejść do egzaminu końcowego?”
- Kiedy tylko wrócisz do szkoły magii…
Zamiast odpowiedzi Sirone przypomniał sobie radę Miro.
“Idź do nauczyciela Colly’ego i powiedz, że nadal odmawiasz ocen. Przez to, że trafiłeś do nieba, masz już lukę przekraczającą sto punktów. Nawet jeśli przez resztę czasu będziesz nadrabiał ile się da, nie odwrócisz wyniku. Taka jest konstrukcja tego systemu.”
Poza wzmacnianiem specjalizacji i ocenami grupowymi trzeba dzień po dniu zbierać drobne punkty o niskiej wadze, więc kilkutygodniowa nieobecność oznaczała ogromną stratę.
“Ale czy to na pewno w porządku? Jeśli odmówię ocen, nie wpuszczą mnie nawet na salę ocen.”
“Masz przecież przyjaciół. Nawet jeśli są rywalami, pomogą ci. Na egzaminie końcowym i tak, chcąc nie chcąc, tworzą się frakcje, więc nie ma powodu odcinać kontaktów.”
To były słowa podważające czystą przyjaźń, ale Sirone czuł się lżej, jeśli relacja opierała się na czymś wzajemnym.
“I najważniejsze: chodzi o ciebie. Dużo skuteczniej jest nie ujawniać własnej siły, niż mierzyć siłę rywali.”
Tego Sirone też nie mógł zanegować.
“Jeśli egzamin odbędzie się normalnie, spokojnie wejdziesz do pierwszej dziesiątki. Ale żeby przetrwać, to nie wystarczy. Zapamiętaj to. Od teraz zaczyna się polityka.”
‘Od teraz zaczyna się polityka.’
Sirone wyrwał się z myśli i powiedział:
“Spróbuję sam. I tak trudno będzie nadrobić punkty.”
Colly uszanował jego decyzję.
“Rozumiem. W takim razie Sirone idzie do akademika, a pozostali… hm?”
Gdy Colly podniósł wzrok, uczniowie także odwrócili głowy.
Przez stalowe wrota wchodziła kobieta o brązowej skórze i smukłej sylwetce.
Wszyscy patrzyli jak zaczarowani na piękną kobietę z odsłoniętym półksiężycowatym czołem i włosami związanymi do tyłu, gdy z czyichś ust nagle padło jedno imię.
“Maya?”
Od tej chwili uczniowie zaczęli szeptać, a Sirone również patrzył na Mayę z osłupiałą miną.
Pochodziła z mistycznego plemienia i specjalizowała się w magii dźwięku, ale w klasie dyplomowej niemal zawsze zajmowała ostatnie miejsce.
Jej rysy od początku były ładne, lecz po schudnięciu wyglądała jak zupełnie inna osoba.
“To naprawdę Maya? Ta płaczliwa Maya?”
Screamer, który nie znał jej z czasów sprzed przytycia, nie mógł uwierzyć, nawet patrząc na nią własnymi oczami.
Czyżby kobiece piękno naprawdę było władzą?
W ocenie strategii i taktyki potrafiła go strofować, a przy zajmowaniu wzgórza starli się bezpośrednio, więc ich relacja była niemal wroga, lecz wobec tej przemienionej twarzy nie umiał już traktować jej jak dawniej.
“Przepraszam… moglibyście się odsunąć? Blokujecie przejście…”
Jej łagodny charakter najwyraźniej się nie zmienił, bo głos Mayi drżał.
“Co? A, jasne, przepraszam.”
Gdy Screamer w pośpiechu zrobił jej miejsce, podeszła do Colly’ego, stanęła obok Sirone i skłoniła głowę.
“Nauczycielu, dotarłam.”
“Tak. Bardzo schudłaś, odkąd się nie widzieliśmy.”
“Nie muszę już zwiększać głośności.”
Po tym, jak Iruki doradził jej porzucić technikę śpiewu klasycznego, szukała nowego kierunku, ale to zapewne nie był jedyny powód.
Colly przypomniał sobie Mayę, która przyszła do niego w deszczową noc i zalewała się łzami, mówiąc, że nie potrafi zapomnieć o Sirone.
Było jasne, że po ranie po zawodzie miłosnym straciła nawet apetyt.
‘Czy już poukładała sobie uczucia?’
Patrząc ze współczuciem na uczennicę, którą sam zwerbował, Colly szybko odzyskał chłodny ton i powiedział:
“Dobrze, nadal odmawiasz ocen, prawda?”
“Tak…”
“Rozumiem. Idź odpocząć.”
Maya minęła Colly’ego i ruszyła do akademika, po czym na chwilę się zawahała i odważnie odwróciła.
Wśród spojrzeń niezliczonych chłopaków bezbłędnie odnalazła Sirone, lekko się uśmiechnęła i tym zastąpiła dawne powitanie.
Nade, który zdążył podejść, szturchnął Sirone łokciem w bok.
“Ej, ej! Ale wypiękniała, co? I co, dalej coś do ciebie czuje? Ty szczęściarzu, zazdroszczę.”
“Czego tu zazdrościć?”
Sirone zapytał z kamienną miną, ale Amy już zdążyła odejść poza ich pole widzenia.
“Straciliśmy trochę czasu. Chodźmy teraz do sali wykładowej.”
Poza Aiderem, który był w szpitalu, dotarła już cała klasa dyplomowa.
“Sirone, nigdzie się nie szwędaj i trzymaj się koła badawczego. Spierzemy cię tak, że popłaczesz.”
“Haha! Jasne. Będę czekał.”
Sirone odprowadził wzrokiem tłum uczniów klasy dyplomowej i wyszedł przez stalowe wrota, kierując się do magicznego magazynu Istas.
Jak się spodziewał, bez marudera, który stale pilnował porządku, kurzu było więcej niż wcześniej.
Znajomy widok, znajomy zapach.
Ale teraz wiedział już, czym naprawdę jest Istas.
“Dopiero teraz czuję, że naprawdę wróciłem z nieba.”
Choć Ikael nie dała mu jednoznacznej odpowiedzi, i tak osiągnął to, co zamierzał.
Sirone przypomniał sobie czas, który spędził z Miro dzień przed zejściem z góry.
‘Mięso było naprawdę pyszne.’
Gdy wyszedł z pokoju, podążając za pierwszym od dawna apetycznym zapachem unoszącym się z chatki, zobaczył Miro piekącą mięso kupione we wsi.
Chyba chciała naprawdę rozkręcić nastrój, bo obok przygotowała nawet mocny alkohol.
“Co to wszystko?”
“Trzeba urządzić imprezę na zejście z góry. Oczywiście i tak nie będzie smaczniejsze od mojej kaszy.”
“Ach, oczywiście.”
Sirone odpowiedział od razu, jakby bał się, że zaraz zmieni zdanie, i usiadł przy stole. Miro położyła przed nim upieczone mięso i otworzyła butelkę.
“Masz, pij. Jesteś już w wieku, żeby pić, prawda?”
“Tak, to prawda, ale…”
Kiedy Sirone podniósł kieliszek i się zawahał, Miro zaczepnie stuknęła swoim.
“No! Pij, pij! Dziś jedziemy do końca!”
Godzinę później.
Oboje opróżnili wszystkie butelki i usiedli na pagórku, patrząc na górski krajobraz.
Po końcu piekielnego harmonogramu spokój odczuwany po tak długim czasie zdawał się rozpuszczać całe ciało.
“Sirone, żałujesz, że poszedłeś do nieba?”
Wiedział, że chciała o czymś porozmawiać, więc nawet na tak nagłe pytanie odpowiedział naturalnie.
“Nie, skądże. Wróciłem żywy.”
Miro uśmiechnęła się smutno.
“Było coś, o co chciałeś zapytać Ikael, prawda?”
Gdy cisza się przedłużała, Miro zapytała ponownie.
“Myślisz, że ona jest twoją matką?”
“Tak. Chociaż nie usłyszałem odpowiedzi.”
“W takim razie masz też jakieś przypuszczenia co do ojca?”
Sirone nie wiedział, w kim zakochała się Ikael, więc pytanie Miro było jeszcze trudniejsze, ale czuł obecność kogoś zakorzenionego w jego wnętrzu.
“Dlaczego o to pytasz?”
“Nie czujesz żalu? Przecież biologiczni rodzice cię porzucili.”
Pomyślał, że zanim usłyszy odpowiedź, sam powinien odpowiedzieć jako pierwszy.
“Moi rodzice mieszkają w Kreas. Nie mam innych.”
Sirone podniósł wzrok na nocne niebo.
“Chciałem tylko wiedzieć, kim są i jaki mieli powód.”
Po tych słowach Miro na długo pogrążyła się w myślach, po czym powoli otworzyła usta.
“Sirone, może ja…”
Jej głos stężał, więc Sirone odwrócił głowę, ale Miro nagle zmieniła wyraz twarzy i figlarnie oparła się o jego ramię.
“Hej.”
“Cz-czemu tak robisz?”
Sirone się wzdrygnął, lecz Miro bezceremonialnie oplotła go ramieniem.
“Siedź spokojnie. Co? Wstydzisz się?”
“Nie zmieniaj tematu. Chciałaś coś powiedzieć, prawda?”
Wciąż oparta o niego Miro powoli pokręciła głową.
“To nic. Po prostu miałam wrażenie, że powinnam to powiedzieć. Ale jeśli naprawdę uważasz obecnych rodziców za swoich prawdziwych rodziców, to chyba nie są to słowa, które powinny paść z moich ust.”
Sirone długo patrzył na Miro, jakby doszedł do jakiegoś wniosku, po czym znów skierował wzrok przed siebie.
“Tak. Dla mnie rodzicami jest tylko ta dwójka.”
Są historie, których nie powinno się słyszeć przez pośredników.
“Ach, ale i tak jest świetnie. Mogę oprzeć się na ramieniu takiego młodego chłopaka. To dlatego ludzie się zakochują?”
“Przewodniczący stowarzyszenia bardzo się o panią martwi, pani Miro.”
Miro po prostu uśmiechnęła się jak dziewczyna.
“Od teraz będziemy zajęci. Ty i ja. Chociażby dlatego, że szkoda mi młodości, która uciekła przez te dwadzieścia lat, muszę żyć jak najlepiej.”
“Dziękuję. Dała mi pani nową nadzieję.”
“E tam, jakie dziękuję. To też element przygotowania do starości. Kiedyś przyjdzie dzień, kiedy skorzystam trochę na swoim uczniu.”
Miro spojrzała na pełnię księżyca wiszącą nad górami.
“…Bądźmy w kontakcie.”
Sirone poruszył ramionami i się uśmiechnął.
“Tak.”
Na ustach Sirone, który wrócił do teraźniejszości, pojawił się łagodny uśmiech.
‘Dzięki niej poznałem wielu dobrych ludzi.’
Ale to było już przeszłością.
Nawet Istas, na którym skupiał się wzrok całego świata, był teraz tylko zwykłym kołem badawczym.
‘Nie ma już żadnych tajemnic. Od dziś wracam do treningu.’
Jakby chciał odrzucić ulgę po wyrwaniu się z kajdan rywalizacji, Sirone poprawił postawę i wszedł w sekwencję liczbową.
Przejście z poziomu eok do jo i z jo do gyeong różniło się trudnością jak niebo i ziemia.
Dlatego nie sposób było nawet oszacować, ile czasu zajmie osiągnięcie następnego etapu, poziomu hae.
‘Wierzę w siłę jednego dnia. Będę odkładał to dzień po dniu.’
Kiedy sekwencja ruszyła galopem i wszedł w tryb świetlistego anioła, wcielenie światła wniknęło w ciało Sirone.
Nie czuł żadnej szczególnej zmiany, ale fakt, że w jednej sekundzie postrzega trzy sekundy, był bezdyskusyjny.
‘W ten sposób przełamię barierę czasu…’
W tej chwili twarz Sirone nagle stężała.
‘Co jest? Co to ma być?’
Przy uchu zamajaczył niezrozumiały głos, jakby słyszał omam.
“Kto tam?!”
Odwrócił się i krzyknął, czując, jakby coś przemknęło za jego plecami. Wtedy zza drzwi dobiegł rozdzierający wrzask.
“Aaaaaa!”
“Gonić go! Za nic go nie puścić!”
Samo brzmienie tych dźwięków, jak z pola bitwy, wystarczało, by wiedzieć, że na korytarzu dzieje się coś poważnego.
“Co się dzieje?”
Sirone z napiętą twarzą wyważył drzwi i wybiegł z koła badawczego.
“…”
Ale korytarz, na który patrzył, był cichy jak zawsze i niczym się nie różnił.
‘Nikogo tu nie ma. To co ja przed chwilą słyszałem?’
Sirone zauważył, że tryb świetlistego anioła się rozproszył, więc ponownie wszedł w stan jedności.
“Sibulsangpokmae.”
Gdy wcielenie znów się z nim stopiło, od razu usłyszał dudnienie kroków i ludzi biegnących po suficie.
“Nie traćcie czujności! Przeciwnik to najsilniejsza Banya!”
“Raport! Pierwszy oddział wybity! Pierwszy oddział wybity!”
Sirone słuchał omamów z osłupiałą twarzą, gdy przez głowę przemknęła mu jedna myśl.
“A może…”
Być może w tym miejscu zostało jeszcze coś.