[433] Okazja do zemsty (5)
Lodowa tafla Niflheim zadrżała.
Gdyby spojrzeć z wysokości, widać by było rytm cząsteczek lodu rozchodzących się jak kręgi na wodzie.
Gaold stał w samym środku tej fali.
Stał tam, a poza nim nie istniało nic.
“Grrr!”
Gaold zacisnął zęby jak szalony demon.
Żyły, które wzdłuż szyi wspinały się aż do skroni, wiły się jak pierścienice.
Przewodnik klęczał na lodzie i z osłupieniem patrzył na miejsce, gdzie zniknął Grim Reaper.
“To… to nie ma sensu.”
Wtedy tafla nie wytrzymała fali, rozdarła się grubą szczeliną i popękała na wszystkie strony.
Jedna zygzakowata szczelina, jakby miała własną wolę, skręciła ku przewodnikowi i runęła na niego.
“Hiii!”
Gangnan chwyciła go za kołnierz i rzuciła się w bok; w miejscu, gdzie stali, przeleciała szybko szczelina szeroka na cztery metry.
Gdy pęknięcia ustały, okolica była kompletnie zdewastowana.
Taki był ślad obecności Gaolda w Niflheim.
Fiuuuuuu!
Grim Reapery przyklejone do lodu zaczęły wznosić się ku górze, wyrzucając na zewnątrz life stream gromadzony przez całe życie.
“Eee? Eee?”
Oczy przewodnika drżały z szoku.
Po raz pierwszy w życiu widział widok, jak ponad dziesięć Black Elixirów jednocześnie wzlatuje w niebo.
Samym patrzeniem można było zatrzymać serce z rozkoszy tak silnej, że mąciła świadomość.
Gdy zobaczył eliksiry turkoczące po lodzie, rzucił się na nie jak szaleniec, machając rękami i nogami.
Nie czując nawet, że zimny lód tnie mu dłonie, w oszołomieniu zgarniał eliksiry.
Gdy ułożył je na obu rękach, były całkiem ciężkie.
Całkiem ciężkie, ale czuł, jakby trzymał najcięższą rzecz na świecie.
“Gdyby… to wszystko było moje…”
Oczy przewodnika ogarnęła żądza.
Ale kiedy ujrzał chłodną twarz Gangnan, natychmiast odzyskał przytomność. Słowa, o które nikt nie pytał, same wypadły mu z ust.
“Nie, nie, to znaczy połowa jest moja…”
“Zbieraj. Wszystko.”
Gdy Gangnan upewniła się, że przewodnik w pośpiechu zbiera eliksiry, odwróciła się w stronę Gaolda.
‘Co za skończony głupiec!’
Dziesięć tysięcy razy ból.
Doświadczenie, którego zwykły człowiek nie potrafi sobie nawet wyobrazić. Dla Gaolda to jednak tylko codzienność.
W końcu ból to tylko szczególny sygnał układu nerwowego, przesyłany do mózgu.
Tylko tyle.
Człowiek, który całe życie musi znosić skrajny ból, od którego nie da się uciec ani go odrzucić.
To była klątwa, która spadła na Gaolda.
“W porządku?”
Gaold, odzyskawszy dawny wygląd, zmarszczył nos jak łobuziak.
“Heh, a jeśli nie w porządku? To może mnie pocałujesz?”
Gangnan prychnęła.
Gdyby coś takiego naprawdę się wydarzyło, jak Gaold by to przyjął?
Ból w jego wrażliwych zmysłach? A może najsilniejszy dreszcz w życiu?
“Przykro mi, ale do takich rzeczy ze staruszkami nie mam zamiłowania.”
“Co ty? Przy pierwszym spotkaniu byłaś taka nieśmiała, że nawet głowy nie podnosiłaś.”
To się zdecydowanie nie zdarzyło.
A jednak Gangnan, z mglistym wyrazem twarzy, wspominała tamten moment.
‘Czy ja… taka byłam?’
Widząc jego pewność siebie, poczuła ulgę, ale tym bardziej w środku buzował w niej ogień.
Jej i tak wrażliwe zmysły w jednej chwili wzrosły stukrotnie.
Nawet zwykły człowiek, gdyby ból od przecięcia opuszka palca wzmocnić sto razy, krzyczałby i tarzał się po podłodze.
A Gaold i tak żyje z wrodzonym wzmocnieniem tysiąckrotnym.
Wystarczyło spojrzeć, by wiedzieć, że nie może być dobrze.
“Słuchaj. Kiedy będziesz podnosił poziom bólu…”
“W końcu widać drogę. Chodźmy szybko.”
Gaold przerwał jej i ruszył do przewodnika.
Twarz przewodnika, który spojrzał rzeczywistości w oczy, była kompletnie przerażona.
Na początku podróży myślał, że uda mu się porządnie zarobić.
Ale gdy zobaczył moc, która w jednej chwili spustoszyła czterdzieści Grim Reaperów, zrozumiał, dokąd go ściągnięto.
To nie była sprawa zdrady czy ciosu w plecy.
W Niflheim, gdzie nie ma nic poza upiorami, Gaold był niemal bogiem trzymającym jego życie w garści.
‘Zabije mnie. Na pewno.’
Warunek: ma dostać 50 procent zebranych eliksirów.
Procentowo dużo, ale w praktyce, gdy zdobywa się dwa Black Elixiry, jeden z nich jest jego.
Tak to dotąd wyglądało w rachunkach.
Jednak gdy liczba eliksirów rosła, te 50 procent zaczęło ważyć przytłaczająco.
Skoro i tak musi zapłacić ogromną ilość eliksirów, po co mieliby go zostawiać przy życiu?
“Ile ich zebrałeś?”
Przewodnik drgnął i otworzył sakwę.
“Eee, to znaczy…”
Dwadzieścia cztery, które już miał, i czternaście zdobytych teraz.
Myśl, że ma aż trzydzieści osiem Black Elixirów, była jak sen.
“Jak widać, trzydzieści osiem.”
Przewodnik pospiesznie dodał:
“Ja… ja nie mam takich wielkich ambicji… więc proszę…”
“Wracaj.”
“Co?”
Przewodnik, który miał błagać o życie, zdezorientowany podniósł głowę.
“Zostaw połowę i wracaj z połową. Od teraz to poziom, na którym już nie możesz prowadzić.”
Jeśli aż czterdzieści Grim Reaperów pojawiło się naraz, nie ma gwarancji, że bliżej Piekła nie wyjdzie ich jeszcze więcej.
Na tym etapie to dla przewodnika najlepsze, by zrezygnować z chciwości, a w tle była też kalkulacja zysków i strat: udział 50 procent przy masowym zdobyciu Black Elixirów będzie rósł do niebezpiecznego ciężaru.
‘Mam wracać? Serio?’
Pewnie mówi poważnie.
Skoro w każdej chwili mogą go zabić, nie mają powodu uderzać z tyłu tak podle.
Gdy zniknął największy strach, umysł przewodnika zaczął pracować błyskawicznie.
Wraca na kontynent z dziewiętnastoma Black Elixirami.
To oznacza trzydzieści osiem lat życia dokładnie tak, jak zechce.
‘Nie. Lepiej wydać jakieś dziesięć Black Elixirów, zbudować wspólnotę. Wtedy będę mógł całe życie nic nie robić i rozkazywać podwładnym.’
Ale w przeciwieństwie do głowy, serce nie poruszało się tak łatwo.
Gdyby postawił wspólnotę za dziesięć Black Elixirów, zostałoby mu dziewięć.
A jednak ludzkie serce jest dziwne: czuł, jakby zgubił dziesięć z tych dziewiętnastu, które powinien mieć.
Do tego dziewięć to było jakoś za mało, by przechować to na całe życie.
‘Cholera, gdybym miał jeszcze jeden, odpuściłbym bez żalu. Dziesięć to dziesięć, ale dziewięć? To takie… nieprzyjemne.’
Poczucie, że jeden Black Elixir wystarczyłby, by mieć cały świat, zniknęło w obliczu jeszcze większej chciwości, która pojawia się po osiągnięciu celu.
‘Dobra, tylko jeszcze jeden. Przecież nawet jeśli wrócę teraz, ryzyko i tak pozostaje takie samo.’
Znał drogę o niskiej częstotliwości pojawiania się Grim Reaperów, ale dane nie były stuprocentowo pewne.
“Co, jeśli nagle zerwiecie umowę? Nie mogę się tak po prostu wycofać. Poprowadzę was do Piekła.”
Gaold wpatrywał się w oczy przewodnika.
Było w nich błaganie, jakby trzymał się ostatniej życiowej szansy.
“Heh, racja. Facet powinien raz porządnie zaryzykować. Prowadź.”
“Słuszne słowa.”
Przewodnik natychmiast wstał i ruszył przodem.
Stukając w tobołek wypchany Black Elixirami, przypomniał sobie słowa rodziców z dzieciństwa.
Kuj żelazo, póki gorące.
#4. Bio Shock
“Zakończone. Proszę wstać.”
Sirone i Plu zdjęli urządzenia przypominające okulary i zeszli z łóżka.
Przez siedem dni byli odizolowani i raz dziennie przechodzili badania fizyczne, a dziś mieli pomiar fal mózgowych.
“Z mojego punktu widzenia nie ma żadnych szczególnych nieprawidłowości. Z tą chwilą znoszę izolację, możecie wrócić do kwater.”
Sirone odetchnął z ulgą.
Siedem dni w żelaznym nadzorze, nawet do toalety nie mógł pójść spokojnie — wreszcie to się kończyło.
Po wyjściu z sali badań Sirone i Plu ruszyli obok siebie w stronę kwater.
Sirone, który dotąd ostrożnie dobierał słowa, odezwał się.
“Nie uważasz, że to dziwne? Dlaczego tak uparcie nas badają?”
Od początku przeczuwał, że zakażenie nieznanym patogenem to tylko wymówka.
Mimo to nie okazywał tego, bo w sytuacji z związanymi rękami nie chciał stracić nawet szansy na kontrę.
“Mnie też to zastanawia. Sprawa zjednoczenia rebeliantów, o której mówili, też stoi w miejscu. Skoro izolacja się skończyła, pewnie coś się ruszy. Ty skupiaj się na działaniach na zewnątrz, ja po cichu popytam.”
“Czy to naprawdę konieczne? Może to sprawa, która nas w ogóle nie dotyczy.”
Zadaniem naziemnym zespołu Sirone było zjednoczenie rebeliantów.
Nawet jeśli Laysis coś ukrywa, to jeśli to sprawa wewnętrzna dowództwa, nie ma sensu niepotrzebnie rozdrapywać ran.
‘Nie. Na pewno coś tu jest.’
W czasie izolacji informacje z zewnątrz były całkowicie odcięte, ale drobne zmiany zauważone podczas chodzenia do sali badań budziły w niej niepokój.
‘Muszę to wybadać, ale tak, żeby nie wpaść.’
Przechodzący korytarzem Norin spojrzał na Plu ukradkiem.

* * *

Laysis weszła do tajnego laboratorium Drugiego Dowództwa.
Jak zawsze miała na sobie czerwony płaszcz, a jej twarz była wyraźnie rozpromieniona.
“Wysłali już to, o co prosił Night League?”
“Tak. Właśnie rozbieramy na części. Proszę sprawdzić.”
Na stole laboratoryjnym leżał lepki kawał mięsa z grubą warstwą tłuszczu, ukryty w szarawą skórę pokrytą śluzem.
Na przeciwległym stole złożono część odpowiadającą twarzy tej istoty.
Gdy Laysis zobaczyła długi nos jak u węża i ostre jak piła zęby osadzone w okrągłej paszczy, jej ciało zadrżało.
‘To pewne. Wreszcie to zdobyłam.’
Izermont, rzadki gatunek.
Istota zaliczana do rangi A w polowaniach Purgatorium, posiada zdolność Antytezy, która unieruchamia wszystkie cele poza własnym gatunkiem.
Innymi słowy, to prawo odrzucające prawo, prawdopodobnie unikalny mechanizm macierzystej planety, na której żyje Izermont.
“Za bardzo zlekceważyłam Night League. Izermont? Zorganizowali to szybciej, niż się spodziewałam.”
“Też byłam zaskoczona. Nawet elitarni żołnierze dowództwa przy Antytezie rozkładają ręce.”
“Albo znaleźli sposób polowania, albo zatrudnili kogoś wybitnego. A może jedno i drugie. W każdym razie zaczynamy. Uruchomcie maszynę Fuzik.”
Laysis odwróciła się ku urządzeniu, w którego centrum stał czterometrowy szklany cylinder, a na wierzchołkach ośmiokąta rozmieszczono ogromne szklane kule.
Mieszalnik biologiczny Fuzik.
Urządzenie łączące co najmniej dwa gatunki, by stworzyć nową istotę o złożonych cechach.
‘Muszę wzmocnić Izermont, choćby nie wiem co.’
Izermont sam w sobie ma znakomite właściwości, ale połączenie z różnymi cechami, które potrafią wykorzystać przewagę Antytezy, może stworzyć broń doskonałą.
‘Antyteza zdolna powstrzymać działania aniołów. Jeśli nie osiągnie takiej mocy, nie da się jej użyć w wojnie.’
Po rozpuszczeniu różnych eliksirów w idealnych proporcjach, dolaniu wody i dodaniu Black Elixiru, czarna, wydłużona ciecz spłynęła wężem do zbiornika.
Był to “plazm” używany w Sztuce Jednej Historii.
Plazm, reagujący wyłącznie z materią organiczną, rozpuszcza istotę i wchłania jej unikalną informację genetyczną.
Gdy zmiesza się go z innym plazmem i podda impulsom elektrycznym, powstaje nowa istota łącząca cechy obu, dokładnie tak jak mechanizm Sztuki Jednej Historii.
Jednak w przeciwieństwie do użycia wyłącznie ludzi, tutaj materiał nie jest ograniczony, więc im więcej gatunków, tym większa szansa porażki.
Właśnie dlatego Laysis miała na oku Sirone — by za pomocą potężnego umysłu Nephilim kontrolować zmienne łączenia międzygatunkowego.
“Pani dowódco, plazm Izermontu jest gotowy.”
Gdy Laysis zobaczyła falujący w zbiorniku plazm, jej oczy błysnęły ekstazą.
Smród był tak silny, że chciało się zacisnąć nos, lecz dla niej był najsłodszym zapachem na świecie.
‘Będę ewoluować bez końca.’
To była woda życia, która zaprowadzi ją na tron boga.
---------------------------------------