[321] Chwilowe Pęknięcie (3)
[321] Chwila pęknięcia (3)
Sirone leżał na łóżku, delektując się chwilą spokoju.
W następnym semestrze wchodził do klasy dyplomowej, więc ocenę z praktyk mógł sobie odpuścić. Z drugiej strony oznaczało to, że te ferie były ostatnim momentem na doszlifowanie podstaw. Dlatego Iruki i Nade też zrezygnowali z zabawy i od razu wrócili do rodów.
“Na razie muszę odpocząć.”
Sirone parsknął, jakby sam był zaskoczony tym, co powiedział. Ale naprawdę nie miał ochoty na nic.
Pierwszy raz czuł się w ten sposób, więc był trochę zdezorientowany, lecz skoro nie odczuwał pośpiechu, musiał mieć ku temu jakiś powód.
“Jak tak pomyślę, pracowałem jak wół.”
Gdy spojrzał na ostatni rok, nie mógł uwierzyć, że przez to wszystko przeszedł. Jeszcze niedawno był ostatni w Klasie Siódmej, a teraz już był w ścisłej czołówce Klasy Czwartej.
“Skoro tak, to i wycierpiałem swoje.”
Wszyscy uczniowie szkoły magii dawali z siebie wszystko, ale to Sirone miał szczególnie wiele wypadków i afer.
Dzięki walkom na granicy życia i śmierci stał się silniejszy. Szczerze mówiąc, czuł, że nawet w klasie dyplomowej nie da się łatwo zepchnąć.
Sirone wstał z łóżka i podszedł do <Miecz demoniczny Armand>. Sam widok, jak stoi wyprostowany bez podpórki, sprawiał mu satysfakcję.
Dzięki sterowaniu znamionowemu nie było problemu z noszeniem go przy sobie. Ale podczas nauki w szkole nie będzie okazji, by użyć tego miecza.
Kiedy zdjął pochwę Armana, wzdłuż klingi wydostał się czysty, wysokotonowy dźwięk. Była krótsza niż długi miecz, ale wystarczająco ostra do walki i dobrze wyważona.
‘Czemu tak cicho? Nie mówcie, że zdechł?’
Gdy co noc wysyłał fale psychiczne, odpowiadał bez przerwy, a odkąd wrócił do domu, panowała cisza. Reakcja była tak słaba, że zaczął się zastanawiać, czy umowa nie została rozwiązana, nie wiedzieć kiedy.
Od czasu, gdy pokazał go przyjaciołom, nie uruchamiał diamentowej zbroi. Nie było takiej potrzeby, ale z jakiegoś powodu czuł się przy tym niezręcznie.
Jeśli coś dzielisz z człowiekiem, trudno traktować to wyłącznie jak przedmiot. Może dlatego miał wrażenie, że bez powodu uruchamianie diamentowej zbroi wyglądałoby śmiesznie?
Oczywiście wiedział, że nie powinien się tym przejmować. To kwestia przyzwyczajenia.
‘Może spróbuję? To i tak mój miecz……’
To było frustrujące mieć obiekt klasy S i nawet go nie używać. Nie chodziło o to, że chciał z kimś walczyć, ale kiedy wyobrażał sobie, jak działa razem z Armandem, serce samo biło mu szybciej.
Sirone, zadowolony, patrzył na miecz, po czym wypowiedział słowo inicjujące.
“Diamentowa zbroja.”
Zignorował niepokój, że nic się nie wydarzy, i zgodnie z oczekiwaniami ostrze się rozwarło, pożerając Sirone’a.
Zmiana nastąpiła w mgnieniu oka. Kaptur zasłonił twarz, a włóknisty płaszcz rozwinął się jak płomienie. Z dłoni rękawic wystrzeliły szklane kule, a na koniec sztuczny mózg Zewnętrzny szybko okrążył Sirone’a.
“Fuu!”
Sirone uwielbiał to uczucie.
Jakby umysł stał się krystalicznie czysty. Punkt koncentracji pogłębiał się do tego stopnia, że czuł, iż mógłby wzmocnić każde zaklęcie.
Armand, który dzielił z użytkownikiem mózg, zmieniał zdolności zależnie od sytuacji, ale że nie było to miejsce na walkę, żadne szczególne przemiany nie zachodziły.
Sirone podszedł do lustra pełnej długości i przyjrzał się sobie. Wytarty, niezbyt nowy płaszcz i kaptur zasłaniający twarz sprawiały, że wyglądał jak porządny mag. A Zewnętrzny prezentował się lepiej niż jakikolwiek artefakt.
Myśl, że kiedyś zostanie zawodowym magiem i w tej postaci będzie przemierzał świat, sprawiła, że serce mu zadrżało.
Sirone zacisnął pięści i udawał, że podnosi manę.
Jestem magiem Immortal Function. Kiedyś stanę się magiem nieskończoności i wzejdę na najwyższy szczyt świata.
“Uoooo!”
Gdy krzyczał w stronę sufitu, jego twarz stężała na widok odbitych w lustrze drzwi. Vincent, który wszedł do pokoju, patrzył na niego z niedowierzaniem.
“A, tato!”
Zaskoczony Sirone zaczął tupać w miejscu.
Na szczęście miał kaptur. Gdyby odsłonił twarz, chyba by mu spłonęła ze wstydu.
“Mama woła na obiad. Zejdź szybko.”
“T-tak, już idę.”
Vincent, wychodząc i zamykając drzwi, rzucił jeszcze jedno.
“Nie jesteś już na to za stary?”
Sirone, poczuwszy gorąco na twarzy, opuścił głowę.
Dopiero gdy usłyszał trzask zamkniętych drzwi, zdjął kaptur i chwycił się za głowę.
“Aa! Ale wstyd! Pierwszy raz to zrobiłem!”
Uznawszy, że takie rzeczy, które do niego nie pasują, ściągają kłopoty, Sirone odwołał Armana. Włókna i kryształowe kule zostały wessane, a wszystko wróciło do postaci demonicznego miecza.
Wsunął go do pochwy sterowaniem znamionowym, odłożył Armana w kąt i zszedł na parter.
Zapach zupy na stole rozgrzał mu żołądek. Nagle głodny Sirone usiadł i najpierw chwycił łyżkę. Olina uśmiechnęła się i nalała mu zupy na talerz.
“Głodny? Jedz.”
“Tak. Smacznego!”
Jedzenie w szkole magii było pełne składników potrzebnych magom, ale i tak nic nie przebijało smaku domowej kuchni.
Olina z zadowoleniem patrzyła, jak syn opróżnia miskę zupy, po czym dolała mu kolejną porcję i zapytała:
“Jak spędzisz te ferie? Masz jakiś plan?”
“Na razie trochę odpocznę, a potem wezmę się za porządny trening. Ale wcześniej chciałbym zrobić jedną rzecz.”
“Jedną rzecz?”
“Tak. Zimą w górach Les co roku jest lokalny festiwal. Mogę tam pojechać?”
Vincent wtrącił się.
“Oho, to te stare ruiny zamku. Już kiedyś mówiłeś, że chcesz tam pojechać.”
“Naprawdę? Nie pamiętam.”
“Byłeś malutki. Widocznie w głębi serca to zostało. Jedź. Wtedy było nam ciężko i nawet nie mogliśmy cię zabrać na wycieczkę.”
Olina oparła brodę na dłoni i uśmiechnęła się tajemniczo.
Matka nie da się oszukać, choćby syn udawał nie wiadomo kogo.
“No i z kim jedziesz?”
Sirone poczuł się, jakby dostał niespodziewanym ciosem. Nie zrobił nic złego, a twarz mu zapłonęła.
“No więc… z Amy. Jeszcze z nią o tym nie rozmawiałem, ale…”
“Oho, czyli randka.”
“Nie! Pomyślałem, że może poprawię jej humor… e, ewentualnie może nie będzie chciała jechać!”
Wiedział, że Amy nie zdała egzaminu dyplomowego. Olina nie przejmowała się tym. Amy z Kazry była troskliwą i prawą dziewczyną.
Poza tym słyszała, że ród Karmis też dobrze postrzega Sirone’a. Latem razem pojechali przecież na wyspę.
“Dobrze, jedźcie. Zwiedzenie starych ruin porządnie zajmuje około trzech dni. Noclegów jest wiele, więc nie martw się, ale musisz dobrze się nią zająć. Nie zabieraj jej, by ją pocieszyć, a potem samemu potrzebować pocieszenia.”
“…Tak.”
Ostatnie słowa Oliny nieco go ukłuły, ale Sirone odpowiedział po prostu, że rozumie. Zadziałał zwierzęcy instynkt, który podpowiadał, że drążenie tego tematu byłoby niebezpieczne.
Po uporządkowaniu naczyń wrócił do pokoju i spakował się. Do Kreas było kawał drogi, więc musiał wyruszyć przed południem.
Mógłby dotrzeć szybciej niż dyliżansem, gdyby użył teleportacji, ale nie chciał łamać szkolnych zasad z błahego powodu.
Sirone założył zimowy płaszcz, owinął się wełnianym szalikiem, zarzucił plecak i ruszył do drzwi.
Gdy chwycił za klamkę, głowa nagle zabrzęczała mu głuchym dźwiękiem. Odwrócił się i zobaczył, że Armand bezapelacyjnie wysyła fale psychiczne. Głosu nie było słychać, ale to był rezonans protestu.
Sirone westchnął.
“Przepraszam, ale nie. Pospolity nie może nosić miecza przy pasie. Nie mam też licencji na broń.”
Aby pospolity mógł nosić broń, potrzebował licencji wydawanej przez konkretną gildię. Magowie otrzymywali ją automatycznie, ale Sirone wciąż był tylko uczniem, więc nawet to było niemożliwe. Armand klasy S był pod każdym względem kłopotem.
Armand nie odpuścił i dalej wysyłał fale psychiczne.
To właśnie duma czyni świadomość trudną. Nie wiadomo, ilu miał właścicieli, ale najwyraźniej nie pojmował, czemu po zawarciu kontraktu ktoś go nie nosi.
Gdy był własnością Ziona, być może pogodził się z losem. Czy to nie dlatego, nawet mając właściciela, wysyłał kuszące sygnały?
‘Jak tak pomyślę, trochę mi go żal. Nie dbam o niego bardziej niż poprzedni właściciel.’
Sirone, jakby nie miał wyjścia, podszedł do Armana.
Szczerze mówiąc, noszenie Armana przy sobie dawało poczucie bezpieczeństwa w każdej sytuacji. Nawet jeśli trafiłby na kontrolę, miał sterowanie znamionowe i mógł go po prostu ukryć gdzie indziej.
“Ech, dobra. Chodźmy.”
Sirone rozchylił płaszcz i przywołał Armana.
Miecz przyleciał jak strzała i ułożył się przy jego pasie. To, że był krótszy niż długi miecz, ułatwiało ukrycie. Gdy narzucił płaszcz, z pochwy wystawał tylko czubek. Na pierwszy rzut oka nawet nie było widać, że ma miecz.
Gdy fale psychiczne Armana zniknęły, Sirone potrząsnął głową i wyszedł z pokoju. Skoro tyle demonicznych mieczy zabijało swoich właścicieli, musiał potraktować to jako drobną fanaberię.
* * *
Królestwo Tormia.
Stolica Bashka i znajdujące się tam Stowarzyszenie Magii.
Dzielnica Alog była rejonem, w którym nawet w stolicy skupiały się najważniejsze instytucje, a gdy przechodziło się tędy w samo południe, każdy marszczył brwi. Zbyt wiele wieżowców odbijało światło słońca.
Zwłaszcza siedziba Stowarzyszenia Magii, jeden z najwyższych budynków, wyglądała tak, jakby płonęło złoto.
Przed główną bramą stowarzyszenia stała elegancko ubrana kobieta, od trzydziestu minut wypatrując kogoś na głównej alei.
Opaloną skórę i kręcone blond włosy miała związane z tyłu, a na nosie czerwone okulary w rogatych oprawkach. Nos była drobny, ale dumny, a różowe usta zaciśnięte, jakby zdradzały jej charakter. Mocne spojrzenie z lekko opadającymi kącikami oczu i cała sylwetka miały egzotyczny urok niespotykany w Tormii.
Szefowa sekretariatu Stowarzyszenia Magii w Tormii, Ahoya Kangnan.
Południowe państwo położone w pobliżu równika to związek licznych plemion. Kangnan była ostatnią potomkinią już wymarłego plemienia wilków, wojowniczką wyszkoloną w starożytnej sztuce walki Lammuai.
Była też niezwykle bystra. Choć zaczęła naukę dopiero po przybyciu do Tormii w wieku piętnastu lat, pokonała bezwzględną konkurencję i wspięła się aż na stanowisko szefowej sekretariatu stowarzyszenia.
Jednak starzy, lubieżni arystokraci Tormii nie uznawali jej.
Dla nich Kangnan była tylko pospolitą kobietą o egzotycznej urodzie i idealnych proporcjach. Niezliczeni zalotnicy, którzy nie znali jej charakteru i zaczepiali ją, kończyli z rozerwanymi mięśniami brzucha po kopniaku w krocze.
Wśród nich byli nawet wysocy arystokraci, ale stowarzyszenie jej nie zwolniło. Klasyczny przypadek, gdy umiejętności przykrywają charakter.
Tego dnia jednak Kangnan zamierzała się hamować. Osobą, na którą czekała, był najwyższy ambasador sąsiedniej Republiki Yakma.
Gdy na końcu alei pojawił się powóz z olśniewającymi ozdobami, poprawiła strój. Sprawdziła, czy na obcasach nie ma kurzu, i właśnie poprawiała okulary, gdy powóz podjechał.
Gdy opancerzeni ochroniarze otworzyli drzwi, wysiadł tępy mężczyzna. Tłuszcz na szyi wlewał mu się pod podbródek, a brzuch wypychał się jak kula armatnia. Jednak oczy, zagłębione w fałdach, lśniły ostro.
‘To najwyższy ambasador jednego kraju. Nie mogę się zachować zbyt swobodnie.’
Kangnan podeszła równym krokiem, stukając obcasami. Wsunęła teczkę pod ramię i ukłoniła się pod kątem dziewięćdziesięciu stopni.
“Witamy. Jestem Kangnan, szefowa sekretariatu Stowarzyszenia Magii.”
“Aha? Więc to ty jesteś Kangnan. Miło mi. Jestem Ordon.”
Ordon wyciągnął dłoń, prosząc o uścisk.
To dobra etykieta, gdy najwyższy ambasador pierwszy wyciąga rękę do szefowej sekretariatu, ale w rzeczywistości miał swoje zamiary.
Historia Kangnan, która posłała wielu arystokratów do piachu, dotarła nawet na salony innych państw. Egzotyczny wygląd, pospolite pochodzenie, a do tego tytuł nieugiętego kwiatu – nic dziwnego, że Ordon nie mógł nie poczuć zainteresowania.
Gdy Kangnan uścisnęła jego dłoń, Ordon zaczął delikatnie pocierać jej gładki grzbiet kciukiem.
Kangnan nie zmieniła wyrazu twarzy. Ona również słyszała o Ordonie, więc była przygotowana na odrobinę obmierzłości.
“Prezes stowarzyszenia czeka. Zaprowadzę pana.”
Ordon, podziwiając smukłą talię Kangnan, wszedł do stowarzyszenia.
Skoro mogła bezkarnie okładać tormiańskich arystokratów, zapewne stowarzyszenie ją chroniło, ale wobec najwyższego ambasadora obcego państwa nie mogła sobie pozwolić na nietakt.
‘Ten kwiat to ja złamię.’
---------------------------------------