[370] Specjalny trening (5) 1
[370] Specjalny trening (5)
Flu znów przeszukał skrzynie ze sprzętem i oburącz wyjął ciężkiego drona.
Ponieważ latał dzięki magnetyzmowi sprzężonemu z poligonem, tor miał gwałtowne zmiany, idealne do prób naprowadzania.
“Zacznijmy od etapu pierwszego. Oswój zmysły.”
Sirone wycelował w drona laserowym wskaźnikiem. Gdy Flu włączył przełącznik, dron zadrżał, odleciał z dłoni i wzniósł się w powietrze.
Laserowy wskaźnik podążał za torem drona. I w pewnym momencie wszystkie osiem wystrzeliły naraz.
Było wolniejsze niż zwykły Photon Cannon, ale magia fotonowa wciąż miała nie do zlekceważenia prędkość.
Sirone nerwowo obserwował namierzający Photon Cannon.
Gdy dron musnął ukośnie ścianę i uciekł, osiem Photon Cannonów jednocześnie skręciło łukiem i uderzyło w cel.
Jeden po drugim rozległy się wybuchy, a przez dym dron podskoczył i potoczył się po podłodze.
“Jest! Udało się!”
Nie mógł w to uwierzyć, mimo że to on rzucił zaklęcie.
Światło potrafi skręcać.
Kiedy Photon Cannon gwałtownie skręcił tuż przed ścianą, przeszedł go nawet dreszcz.
Flu też uznał, że to całkiem niezły wynik.
“Dobry start. Ale to jeszcze nie etap bojowy. Drona etapu pierwszego da się trafić samym Photon Cannonem. Ustalmy taki próg zaliczenia. Traf drona trudnego do uderzenia Photon Cannonem — namierzającym Photon Cannonem.”
“Tak! Na pewno się uda!”
Sukces pierwszej próby rozpalił serce Sirone jak nigdy wcześniej.
Poziom trudności rósł stopniowo, aż nadszedł dzień przed wyjazdem z Magicznego Stowarzyszenia.
Przed końcową oceną jego formuły szeregowe pędziły z najszybszą w historii prędkością.
Flu, który trzymał drona w gotowości, miał równie napiętą twarz, jak wielkie było jego zaangażowanie.
“Gotowy? Tryb siódmego etapu. Maksymalny kąt toru 27 stopni. To już ruchy magika klasy zawodowej.”
“Tak. Tylko to nadaje się do praktyki. Jestem gotów.”
Sirone wprawniej niż wcześniej uniósł namierzający Photon Cannon. Osiem laserowych wskaźników bez pudła wycelowało w drona.
Algorytm stał się precyzyjniejszy i punkt celowania skupiał się teraz w jednym punkcie.
“Zaczynam.”
Flu nacisnął przełącznik i natychmiast wypuścił drona, cofając się.
Metalowy kloc, który wywoływał drżenie, leciał lekko i elastycznie.
Tor ruchu sterowany magnetyzmem był obcy oku człowieka przyzwyczajonego do grawitacji. Jednak namierzający Photon Cannon, wibrujący wokół Sirone, nie przestawał obracać czerwonych oczu i do końca trzymał drona na celowniku.
“Jazda! Tu to kończymy!”
Osiem namierzających Photon Cannonów oderwało się od Sirone i ruszyło w pościg. Gdy dron niemal jakby cofał się, zmienił kierunek, one ostro skręciły łukiem i pognały w przeciwną stronę.
Łącznie dziewięć obiektów latało wzdłuż i wszerz po szerokim poligonie, lecz Sirone patrzył tylko przed siebie.
Przez trzy sekundy trwał pościg.
Photon Cannon był szybszy, ale dron stosował strategię gwałtownych driftów, skracając dystans i nie dając się złapać.
Jednak seaker nie wypuścił go z pola widzenia i w końcu odległość zaczęła się zmniejszać.
Gdy prowadzący Photon Cannon uderzył drona, rozległ się głuchy dźwięk, a dron odbił się od podłoża.
Wtedy pozostałe siedem Photon Cannonów runęło na ziemię i zbombardowało turlającego się drona serią trafień.
Kwa kwa kwa! Kwa kwa kwa kwang!
Flu wytrzeszczył oczy i krzyknął.
“Łał! To jest naprawdę zaje……! Nie, to jest niesamowite!”
Precyzja, która ściga nawet drona odbitego od uderzenia. A siła była tak potężna, że zgniótłaby twardy metal.
To nie tylko coś skutecznego w praktyce — gdyby ktoś nie wiedział, zostałby zmiażdżony.
Sirone też nie mógł uwierzyć w rezultat.
“Magia… nie ma końca.”
Uświadomiwszy to sobie, Sirone spojrzał na Flu ze wzruszeniem.
Ich spojrzenia zderzyły się tylko na chwilę, po czym obaj bez słowa pobiegli i uściskali się, podskakując.
“Sukces! Udało się, starszy!”
“Świetnie! Gdybyśmy zawalili, miałbym potworne poczucie niesmaku! Wreszcie jestem wolny!”
Okrzyki dwójki, która w emocjach straciła rozsądek, rozbrzmiały na poligonie. Tylko jeden zgnieciony dron patrzył na nich jakby z politowaniem.
* * *
Nadeszła ostatnia noc w Magicznym Stowarzyszeniu.
Sirone, wezwany przez Flu, ruszył do poczekalni na pierwszym piętrze.
Pusty korytarz, w kontraście do dziennego zgiełku, miał w sobie coś samotnego.
“Tylko czemu poczekalnia? Mogliśmy się spotkać w kwaterach.”
Z końca korytarza za lobby na pierwszym piętrze sączyło się światło przez szparę w drzwiach. W ciemności panowała cisza i nie było słychać głosów.
“Dzień dobry?”
Gdy Sirone otworzył drzwi i wychylił twarz, z trzaskiem wystrzeliły papierowe konfetti.
Cofnął się zaskoczony, a gdy drzwi się szerzej otworzyły, zobaczył cztery uśmiechnięte twarze.
“Gratulacje, Sirone!”
“E, co?”
Na środku poczekalni stał przygotowany tort, a Flu, Gando, Isabel i Gangnan pilnowali stołu.
Flu pstryknął palcami i zapalił świeczki. Potem skinął ręką, by wszedł.
“No co robisz? Chodź i zdmuchnij.”
Sirone ruszył jak zahipnotyzowany.
“Ej, a dzisiaj co to za dzień?”
“Dzień. Dzień ukończenia twojej praktyki w Magicznym Stowarzyszeniu. No, no! Szybko.”
Gdy Sirone zdmuchnął świeczki, wszyscy zaczęli klaskać.
Ukończenie praktyki w Magicznym Stowarzyszeniu. Brzmi całkiem dumnie, ale im dłużej o tym myślał, tym bardziej robiło mu się gorąco na twarzy.
“Dziękuję. Ale sama praktyka to nic wielkiego.”
Isabel odgarnęła proste włosy.
Zwykle widywał ją tylko schludną podczas pracy, więc rozpuszczone włosy wyglądały znacznie bardziej zmysłowo.
“Jednak to Magiczne Stowarzyszenie. Nie mogą tak po prostu wypuścić najdłużej trwającego praktykanta. Słyszałam, że trening też zakończyłeś świetnie. Z tego co mówiła Flu, było imponująco. Gratulacje.”
Flu dodał jeszcze jedno znaczenie.
“A poza tym skończyłeś dziewiętnaście lat. Możesz to potraktować zamiast urodzin.”
“A, racja!”
Był tak pochłonięty treningiem, że nawet nie zauważył zmiany roku. Niezliczone wydarzenia z poprzedniego roku skompresowały się w jedną bryłę emocji, która do niego dotarła. Była większa niż wszystko, co kiedykolwiek czuł.
Gangnan, stojący z boku, wysunął małe pudełko zza ramienia Isabel.
“Gratulacje, Sirone. To prezent przygotowany przez stowarzyszenie.”
“O, dziękuję. A co to?”
Choć łączyły go z obecnymi tu ludźmi pewne więzi, stowarzyszenie nie miało powodu, by przejmować się praktykantem. Czując ciężar obecności Gaolda, Sirone był ostrożny, czy nie kryje się w tym jakiś podtekst.
“To po prostu prezent. Otwórz.”
W środku leżał srebrzysty sygnet. Miał około trzech centymetrów szerokości, a w centrum wyryto wklęsłą pieczęć magicznego kręgu.
“O? To przecież kubrik?”
Na słowa Flu Sirone obrócił głowę.
“Kubrik?”
“Pierścień dwuwymiarowy. Pracownicy stowarzyszenia mają po jednym. Wiesz, czym jest pierścień dwuwymiarowy?”
“Nie, nie wiem.”
Sirone szybko dojrzewał, ale o magicznych narzędziach wiedział niewiele.
“To pierścień do przechowywania przedmiotów za pomocą magii skali. Gildia alchemiczna też je sprzedaje, ale są dość drogie. A ten od stowarzyszenia ma precyzyjniejszy system szyfrowania niż zwykłe kubriki, więc jest całkiem porządny.”
Pierścień przechowujący rzeczy w podprzestrzeni musiał być drogi.
Najbardziej podobała mu się jednak pieczęć Magicznego Stowarzyszenia Tormia wygrawerowana od środka.
Nawet jeśli kubrik był kosztowny, pieczęci stowarzyszenia nie dało się kupić za pieniądze.
Isabel przejęła pierścień i wsunęła go na palec serdeczny Sirone.
“Zasada działania jest taka sama jak w innych magicznych narzędziach. Reaguje na strefę ducha. Flu, wyłącz na chwilę urządzenie kontroli many tutaj…….”
Flu wyszedł na korytarz i wyłączył tylko urządzenie kontroli many w poczekalni, w której byli.
Poprosił o to opiekun magicznej biblioteki, dowódca straży się zgodził, a szef kancelarii przymknął oko, więc nie było problemu.
Gdy Flu wrócił, Sirone wszedł do strefy ducha.
Przez synestezję dotarła do niego wyjątkowa mana, której wcześniej nie czuł. Skupił się, a przed oczami pojawiły się litery.
“Rejestracja użytkownika? Tak, nie?”
Gdy Sirone rozejrzał się, prosząc wzrokiem o pomoc, wszyscy z trudem powstrzymywali uśmiech.
“Ej, to…….”
Flu powiedziała z wypukłymi dołeczkami.
“Widzisz litery, prawda? Tylko ty je widzisz. Rozwijają się na siatkówce przez fale mózgowe.”
Sirone przypomniał sobie drona, którego podarował Tess w niebie.
To musiała być podobna technologia do wyświetlania na jej siatkówce widoku z góry.
Gdy rejestracja się zakończyła, pojawił się okrąg podzielony jak tort na siedem slotów. Sloty miały tę samą wielkość, a obramowanie górnego świeciło na czerwono.
Choć wiedział, że inni tego nie widzą, Sirone wskazał na sloty.
“Tu wkłada się przedmioty?”
Isabel odparła.
“Tak. Możesz tu przechować łącznie do 45 kilogramów, według grawitacji tego miejsca. Jeśli w jednym slocie umieścisz 45 kilogramów, w pozostałych sześciu nie zmieścisz już nic.”
“Łał, 45 kilogramów?”
To był udźwig, który bez problemu pomieściłby przeciętny ekwipunek. A podczas długich podróży można było zmniejszyć ciężar zapasów, więc to narzędzie było wyjątkowo praktyczne.
“Poćwiczmy. Najpierw wybierz przedmiot do załadowania.”
“W takim razie to…….”
Sirone wyjął Armanda, którego nosił przy pasie.
Noszenie miecza jako plebejusz trochę mu ciążyło, ale też było niewygodne, by jako mag dźwigać kawał żelastwa.
“Dobrze. Nauczę cię. Nie musisz się spinać. To bardzo łatwe, jak w metodzie czterech stron.”
Na słowa, że metoda czterech stron jest łatwa, parsknął śmiechem, ale uznał, że takie są standardy arcyczarodzieja trzeciej klasy.
“Kubrik rozróżnia obiekty poprzez poznanie w świadomości. To kluczowe pojęcie metody poza-regułami. Ponieważ wiesz, że miecz, który trzymasz, jest gotowym przedmiotem, kubrik oddziela miecz od świata. Dlatego nie da się załadować tylko części miecza.”
“Bo nie postrzegam go jako całości.”
“Dobrze. Teraz załadunek i wyładunek. To proste. Przykładasz pierścień do przedmiotu i o tym myślisz. Gdy zmienia się myśl, delikatnie zmienia się natura strefy ducha, a kubrik rozpoznaje tę różnicę i działa. Dlatego nie da się ładować istot żywych. Nawet świadomość najmniejszego stworzenia zmienia strefę ducha. Innymi słowy, z punktu widzenia kubrika to obcy element.”
Sirone z uznaniem kiwał głową, imponowała mu wrażliwość kubrika.
“Dobrze, spróbuję.”
Chwycił Armanda i wyobraził sobie załadunek, a miecz zniknął jak za dotknięciem magii.
W slocie kubrika zobaczył przechowywanego Armanda, pozbawionego poczucia głębi.
“Teraz wyładunek.”
Gdy Armand pojawił się przed jego dłonią, odruchowo zacisnął palce na rękojeści.
Zaciekawiony Sirone przetestował to samo funkcję kilkanaście razy. Gdy się oswoił, zrozumiał, czym dokładnie jest ten przedmiot.
Flu dodał wyjaśnienie.
“Jeśli pójdziesz do większej gildii alchemicznej w mieście, możesz zwiększyć udźwig. Do 100 kilogramów to około 200 złotych na kilogram. Powyżej tego stawka rośnie, a gdy przekroczysz 400 kilogramów, cena idzie w dziesiątki milionów.”
“Łał, to ogromne.”
Cena była ogromna, ale i udźwig przekraczał wyobraźnię. 400 kilogramów oznaczało, z lekką przesadą, że nosi się cały dobytek na palcu.
“To znaczy, że popyt jest duży. Oczywiście technicznie też trudno to wzmocnić. Obecny limit to mniej więcej 800 kilogramów. To przedmiot, który w całym królestwie może istnieje tylko jeden.”
Sirone po prostu się cieszył. Nieważne, czy 800 kilogramów, czy cokolwiek — najbardziej podobał mu się pierścień, który nosił.
Kubrik z pieczęcią Magicznego Stowarzyszenia.
Gando powiedział:
“Nawet jeśli to wygodne, lepiej nie trzymać w środku ważnych rzeczy, chyba że wyruszasz w podróż.”
“Dlaczego? Może przedmioty znikają albo…….”
Gangnan pokręcił głową.
“Nie. Bo mogą go ukraść. Oczywiście kubrik stowarzyszenia ma skomplikowany system szyfrowania, więc ryzyko wydobycia jest niewielkie. Ale odcięcie palca jest możliwe dla każdego.”
Sirone nieświadomie objął pierścień dłonią.
“Tak, będę go chronić.”
“Nie musisz. Jeśli sytuacja jest niebezpieczna, po prostu go wyrzuć albo oddaj. Kubrik to nie artefakt, a w handlu można go zdobyć bez problemu.”
To była rada, na którą mógł sobie pozwolić wiceprzewodniczący Magicznego Stowarzyszenia.
“Tak czy inaczej, to taki przedmiot. Żeby zostać pełnoprawnym magiem, trzeba umieć się z tym obchodzić.”
W ostatnich słowach Gangnana Sirone usłyszał głos Gaolda.
Jeśli miałby trafić do nieba, kubrik byłby niezbędny. Niemą presją brzmiało to jak polecenie, by przygotować wszystko od rzeczy ważnych po drobnostki.
“Tak, na pewno zostanę magiem.”
Sirone uniósł dłoń z kubrikiem. Między jego palcami wszyscy się uśmiechali.
---------------------------------------