[497] Tamtego popołudnia (5)
“Uciekaj….”
Kania wyrzuciła to z siebie, nawet nie zdając sobie z tego sprawy.
“Uciekaj.”
Babel nie odpowiedziała.
Zgodnie z priorytetami algorytmu Sirone było to polecenie, którego nie mogła wykonać.
Ale dla Kani algorytm nie miał już żadnego znaczenia.
W obrazie Babel chroniącej ją i Lenę nakładała się twarz najcenniejszej osoby, którą musiała pożegnać rok temu.
“Mamo…”
Babel nie jest mamą.
Nie jest istotą żywą, więc nie czuje bólu, nie ma życia, więc nie boi się śmierci.
To coś zupełnie innego niż matka, która nie okazywała własnego cierpienia i z radością przyjmowała śmierć dla swoich dzieci.
“Uciekaj! Nie chcę twojej pomocy!”
A jednak dlaczego łzy spływają?
Skoro śmierć ojca wciąż wyraźnie tkwi w głowie, czemu serce tak strasznie boli?
“Babel chroni Kanię i Lenę.”
Wstrząsy od pękającego kadłuba mieszały szum w jej urządzeniu głosowym.
“Jesteś wrogiem! Zabiłaś naszego tatę! To ty go zabiłaś! Nie jesteś mamą!”
“Babel poniesie cenę po zakończeniu wojny.”
“Nie! To nieprawda!”
Kania objęła Babel i rozpłakała się.
Myśl, że wciąż jest ktoś, kto ją chroni, była jednocześnie tak krzywdząca i niesprawiedliwa, a do tego uderzyła w nią fala żalu, że nie zrozumiała tego wcześniej.
Ataki Girsina nasilały się, a kadłub Babel zaczął chwiać się jeszcze gwałtowniej.
Czerwony panel osadzony w jej oku migał, a za plecami, niczym fontanna, tryskały mechaniczne odłamki przypominające ludzkie mięso.
Umiera.
Kania wyraźnie tak to czuła.
“Co zrobisz, jeśli tak odejdziesz! To ja cię zabiję! Zabiję cię w najboleśniejszy sposób!”
Maszyna nie umiera.
Po prostu się rozkłada.
Babel uznała, że powinna przekazać tę informację, ale w chwili przed wyjściem skasowała zdanie.
“Nie czuję bólu. Ale…”
Kania, cała w łzach i smarkach, podniosła głowę.
Z chłodnej twarzy Babel po raz pierwszy popłynął czysty głos, bez szumów.
“Może to właśnie jest ból.”
“Uaaa, uaaaa.”
Rozdzierający żal ścisnął serce Kani.
“Przepraszam, że nie mogłam ochronić was do końca.”
Gdy czerwony panel Babel rozbłysnął oślepiającym światłem, Kania potrząsała głową jak dziecko i krzyczała.
“Nie! Nie rób tego! To rozkaz! Słuchaj mnie! Mówię, żebyś przestała!”
Babel, która otrzymała niewykonalne polecenie, przez chwilę szukała odpowiedzi, lecz nie było wyboru, który mógłby powstrzymać jej łzy.
Może to tylko złudzenie, ale Kania miała wrażenie, że na ustach Babel pojawił się odrobinę zakłopotany uśmiech.
-Tryb autodestrukcji. Bavel, broń map.
Babel, która postawiła wszystko na prawdopodobieństwo mniejsze niż 0,1 procenta i znosiła zniszczenia aż do tej chwili, podniosła moc wyjściową do maksimum.
“Uooooo!”
W chwili gdy Girsin, celując w zdemolowane plecy Babel, wyprowadził ostatnie cięcie, ze szklanej kuli będącej wylotem broni map wystrzelił błysk.
“Niech to…!”
Szklana kula pękła, a Photon Cannon rozlał się szerokim wachlarzem.
Błysk zdewastował tylny promień okolicy i gdy przeszedł, nie zostało nic.
-Niepowodzenie eliminacji celu.
Po przyjęciu ostatniego sygnału z centralnego urządzenia Babel próbowała wszystkiego, by ponownie uruchomić kadłub, lecz w stanie całkowitego zniszczenia nie mogła już nic zrobić.
“Kania…”
W chwili, gdy to krótkie imię zostało wpisane do urządzeń obliczeniowych, zasilanie wszystkich modułów zgasło i nadeszła wieczna ciemność.
“Nie! Wstawaj! Nie możesz umrzeć! Wstawaj!”
Kania, obejmując to, co zostało z górnej części Babel, zanosiła się płaczem. Tęskniła za maszyną, której nienawidziła najbardziej na świecie.

* * *

Photon Cannon Babel spustoszył tylny promień na dwa kilometry.
Szybkość reakcji, siła i zasięg były tak ogromne, że nawet Girsin nie mógłby ręczyć za swoje życie.
To jednak było tylko założenie, dlatego stojący na płaskowyżu trzy kilometry od pola walki miał ponury wyraz twarzy.
W chwili, gdy wylot Babel zaczerpnął światła, wokół niego błysnęło ponad sto szklanych tafli, przenosząc przestrzeń.
Signal.
Trójkątna mara Ikael, zdolność Aszura, to rzecz, którą zna każdy gigant.
“Aszur. Rywal pana Ymira.”
Girsin spojrzał na Aszura z niechęcią.
Dawna rywalizacja o stanowisko najlepszego uzbrojenia w niebie była już przeszłością, ale dla niego, który uważał Ymira za najwyższego, Aszur wciąż był cierniem w oku.
“Nie podziękuję. Takie podstępne natarcie i tak mógłbym spokojnie ominąć.”
Choć był drugi w hierarchii gigantów, wobec trójkątnej mary archanioła nie było sensu demonstrować dumy, lecz Aszur się tym nie przejął.
Gdyby taka duma była dla niego ważna, w ogóle by Girsina nie ewakuował.
“Nie lekceważ zdolności obliczeniowych Babel. Tego nie dało się zagwarantować. Sam to przyznasz, prawda?”
“Hmph, wszystko mi jedno. Jeśli mam zginąć, to zginę, ale ucieczka nie leży w naturze gigantów.”
“Nie. Dalsza walka nie ma sensu. Jedyne, co możemy zrobić, to ograniczyć straty sił przed następną wojną.”
Girsin zmarszczył brwi.
“Co za bzdury? Zwycięstwo jest tuż przed nami.”
“Nadal nie rozumiesz, co czeka na końcu tej wojny?”
“Walczymy i tyle. Wynik mnie nie obchodzi.”
“W takim razie powiem tak. Czemu Ymir wciąż się nie rusza?”
Girsin zamilkł.
Zwierzęcy instynkt Ymira osiągnął już poziom tak transcendentny, że trudno go nawet nazwać zwierzęcym.
“To… nie koniec?”
Aszur skinął głową.
“W Jebul zstąpił Szatan i unicestwia anioły. Po stronie ludzi odpalono potężną magię wymierzoną wprost w Arabot. Kto by nie był pierwszy, jeśli tak zostanie, Niebo upadnie.”
Wyraz twarzy Girsina wreszcie stał się poważny.
“Ale dowódca Ymir się nie rusza. Zatem…”
“Tak.”
Aszur przerwał, uznając, że nie trzeba już więcej tłumaczyć, i wydał wniosek.
“Wkrótce uruchomi się wola Ra.”

* * *

Drugie Niebo, Rakea.
W Obiekcie Sali Upadku <Samozasilanie> Gangnan stała, z rękami skrępowanymi na nadgarstkach i z półrozwiązanymi nogami.
Zdolność <Samozasilanie> ograniczała się do wysysania siły, ale przy użyciu Hena, anielskiej mocy, unieruchomiono ją w przestrzeni.
Zmasakrowana po całonocnych torturach Gangnan wyglądała żałośnie i była zbyt wyczerpana, by utrzymać własne ciało.
Największym problemem były jednak oczy pozbawione życia.
Gaold nie przyjdzie.
To nie było rozgoryczenie, tylko zrozumienie.
Zrozumienie możliwe tylko dlatego, że obserwowała z bliska, jak zażartą drogą Gaold szedł, by ocalić Miro.
“Południe minęło. Wygląda na to, że cię porzucił.”
Uriel, unoszący się z założonymi rękami poza murami, powiedział to, patrząc na zniszczony most.
Gangnan nie odpowiedziała.
Wiedziała to, ale przyznać to na głos było czymś zupełnie innym.
Uriel powoli odwrócił się i spojrzał na Kariela stojącego obok Gangnan.
“Jeszcze bardziej osłabł.”
Wielkość anioła bierze się z umysłu, dlatego wstrząs psychiczny bezpośrednio wpływa na jego obecność.
Choć Reiel zdjął magię stop, upokorzenie doznane od człowieka jeszcze bardziej poraniło Kariela, i tak już osłabionego.
Pod oczami miał głębokie cienie, a jego wspaniała twarz wyschła, przez co nie było w nim ani krzty autorytetu archanioła.
Fiuuuuu!
Od strony Arabot nadciągnął gwałtowny wiatr.
Już sam piasek niesiony podmuchem, uderzający w plecy, sprawiał, że Gangnan czuła ból palącej skóry.
“Życie to… ból.”
Tak powiedział.
Gaold.
“Panie Kariel, zaczynamy egzekucję.”
Upadły anioł Mauriel zbliżył się, prosząc o pozwolenie, lecz Kariel wciąż milczał.
Po tym, jak uległ ludzkiej magii, jego osłabiony umysł jeszcze bardziej pogrążyła nienawiść do ludzi.
Problem w tym, skąd ta nienawiść się brała.
“Ja…”
Od kiedy zaczął nienawidzić ludzi?
Podejrzenie, o którym Kariel nigdy nie myślał, spotkało się dokładnie z pytaniem, które Uriel nosił w sobie od zawsze.
“Tak, Karielu. Czyż to nie dziwne? Anioły są wspaniałe, ale ludzie chaotyczni. Czy my naprawdę…”
Czy jesteśmy istotami naprawdę wyższymi od ludzi?
Bez odpowiedzi na to pytanie nie ma też przyszłości dla Nieba.
Dlatego Uriel postanowił doprowadzić długą walkę Kariela do samego końca i wreszcie doczekał się jej owoców.
“Nadchodzi.”
Wszyscy upadli aniołowie i mary pozostające w Rakei odwróciły głowy ku równinie przed murami.
Mikea Gaold, który uświadomił im złowrogie pragnienia ludzi, szedł powoli naprzód.
“Cz… czemu…?”
Gangnan spojrzała na Gaolda z wstrząsem. Nawet widząc to na własne oczy, nie mogła uwierzyć.
Gdy Uriel wylądował na ziemi, Gaold zatrzymał się.
“Gdzie jest Miro?”
“…”
Gaold, nie odpowiadając, uniósł głowę i przyjrzał się Gangnan.
Trzymała cały ciężar ciała na skrępowanych dłoniach, miała podarte ubranie i mnóstwo ran.
Po długiej chwili beznamiętnego wpatrywania się, Gaold nagle rozerwał usta w szerokim uśmiechu.
“Hehe. Dobrze cię załatwili, kundlu.”
“Ty…!”
Gangnan, zaciskając zęby i wyciskając resztki sił, krzyknęła.
“Głupcze! Po co tu w ogóle przyszedłeś!”
To były jej szczere uczucia.
Miro ledwie odzyskana, czas, który poświęcił tylko dla niej, a teraz miałby wszystko porzucić i przyjść tutaj? Po co?
“Skoro masz jeszcze siłę na ostre słowa, to znaczy, że trzymasz się nieźle.”
“Wracaj! Idź do Miro! Zapomniałeś, jaką cenę zapłaciłeś, żeby tu dotrzeć?”
“Tak, zapomniałem.”
“…Co?”
Tak łatwo rzucone słowa odebrały Gangnan mowę i zostawiły ją z otępiałym wyrazem twarzy.
“Zapomniałem o tym, jaką cenę zapłaciłaś, żeby mnie ocalić, i żyłem, nic o tym nie pamiętając.”
Oczy Gangnan zrobiły się gorące, a ona z całych sił tłumiła szloch, który chciał się wyrwać.
Wiedział?
Ani razu o tym nie wspomniała, ani razu nie chciała, by to docenił.
I właśnie dlatego Gangnan mogła uznać to za wystarczające.
“Dobrze. To wracaj. Ja sobie poradzę… proszę cię… idź i szukaj szczęścia.”
Gaold ruszył znowu.
Gdy zbliżył się do Uriela, wszyscy upadli aniołowie podleciały, by go otoczyć.
Zmuszony zatrzymać się ponownie, Gaold uniósł kącik ust, patrząc na Gangnan.
“Nie złość się tak. Nie musisz mnie poganiać, sam odejdę. Ale zanim to zrobię, powinienem dotrzymać obietnicy, prawda?”
Wargi Gangnan zadrżały.
“Nie. Nie mów tego.”
“Powiedziałem, że już nigdy cię nie zostawię.”
Serce zaczęło bić gwałtownie.
Łagodny uśmiech, tak rzadki u Gaolda, niósł skrajnie niepokojące wrażenie.
Gaold nie porzucił Miro i nie przyszedł, by ją ratować.
Chciał wreszcie zrzucić całą nienawiść, którą przez dwadzieścia lat gromadził wobec świata w cierpieniu.
Mauriel podszedł z drwiną.
“Kazałem ci przyprowadzić Miro. Myślisz, że złamiesz propozycję i wrócisz żywy?”
“Ha, ten i tamten…”
Gaold opuścił głowę i westchnął cicho.
A gdy znów ją podniósł, łagodna twarz zniknęła, a on znowu stał się szalonym magiem.
“Mam dość, zaraz oszaleję.”
Zapomniany koszmar sprzed dziesięciu lat ożył w jej głowie, a twarz Gangnan pobladła.
“Nie rób tego…”
Powieki Gaolda zadrżały, gdy spojrzał w niebo, a źrenice zaczęły się powoli zwijać ku górze.
“Nie róóób…”
Nie mogąc się powstrzymać, Gangnan zalała się łzami i zaszlochała z grymasem.
“Nie rób tego… wujku.”
W tym samym momencie wszystkie włosy na głowie Gaolda stanęły dęba.
“Żegnaj, pieprzony świecie.”
Puf!
Wszyscy upadli aniołowie otaczający Gaolda zniknęli, jakby wyparowali, zostawiając tylko kilka kropel cieczy.
Ból.
Sto milionów razy.
(Koniec tomu 20)
---------------------------------------