[467] Rozpoczęcie wojny (3)
Siódme niebo, Arabot.
Na obrzeżach niebios trwała zażarta wojna między armią nieba a rebeliantami, lecz Arabot, położony w centrum współśrodkowych kręgów, wciąż pozostawał cichy.
Pod iglicą, do której nie docierał ani huk armat, ani krzyki, Ikael stała i patrzyła na dym unoszący się w oddali.
W jej oczach nie było żadnych uczuć. Tylko wysuszona na kość wola, by wypełnić wolę Ankhe Ra.
Gdy zbliżyła się przeszywająca aura, światliste ciało odruchowo rozwinęło się w aureolę.
Chiiiiing!
To, że aureola obracała się z największą w historii prędkością, znaczyło, że i prędkość myśli sięgnęła szczytu.
Niewielu w niebie potrafiło doprowadzić archaniołkę Ikael do takiego napięcia.
“Czego strzeżesz?”
Po lewej stronie Ikael podszedł urodziwy mężczyzna o androgynicznym wyglądzie.
Był to archanioł światła, Raiel.
“A może na kogoś czekasz?”
Po prawej pojawił się Metatron, archanioł istota niska, lecz o barkach dwukrotnie szerszych niż u innych aniołów.
Zaraz potem naprzeciw stanęli archaniołowie zjednoczenia i rozkładu, Metiel i Satiel.
“W końcu wojna wybuchła. I to jako haniebna inwazja. Rozczarowujesz, Ikael.”
Otoczona przez czterech archaniołów, z iglicą Arabotu za plecami, Ikael wciąż miała lodowaty wyraz twarzy.
Odwróciła na chwilę wzrok, obrzucając ich spojrzeniem, i w głowie pojawiła się tylko jedna myśl.
‘Paiel się nie rusza.’
Paiel, archanioł unicestwienia.
Czterej archaniołowie zebrani tutaj byli potężnymi przeciwnikami władającymi pojęciami źródłowymi, ale obecność Paiela była dla Ikael szczególna.
Jeśli w sile fizycznej archanioł zniszczenia Uriel mógł się z nią równać, to Paiel był niemal naturalnym wrogiem samej koncepcji wzmocnienia.
Oczywiście z punktu widzenia Paiela było tak samo.
W niezręcznej sytuacji obie strony wybrały chwilowe obserwowanie ruchów przeciwnika.
‘To szczęście, jeśli można tak powiedzieć?’
“Hej, Ikael.”
Metatron zbliżył się, przekrzywiając głowę z chrzęstem.
“Wiem, o czym myślisz. Ale czy nie lekceważysz nas za bardzo? Nawet ty nie poradzisz sobie z całą naszą czwórką.”
“Dlaczego wznieciłaś bunt? Sprzeciw wobec Ankhe Ra?”
Raiel zrobił krok naprzód, a wokół jego ciała zatańczyła błękitna elektryczność.
Istota, której źródłem był sam blask, a nie magia.
Przyjęte na wprost uderzenie mogło zniszczyć nawet Ikael.
‘Mara nie jest przywołana. Czyli już rzucili ją na front.’
Raiel powiedział:
“Nasz stosunek do Ankhe Ra jest niewzruszony. Ale twój nie.”
Satiel podszedł bliżej.
“Archaniołka Ikael to już dawne czasy? Hańba bycia wodzoną za nos przez zwykłego człowieka to zbrodnia większa niż u upadłego anioła. Sama to na siebie ściągnęłaś.”
W oczach Ikael po raz pierwszy zamigotała żądza zabijania.
“Zuchwalcy.”
Metatron, rozwścieczony prowokacją, uruchomił Halo.
Rozpostarło się niewyobrażalne pole grawitacyjne, aż nawet krajobraz zdawał się wyginać w jego stronę.
“Za długo byłaś archaniołką. Choć jesteś pierwszym aniołem, między archaniołami nie ma hierarchii. Rozstrzygnijmy to tutaj.”
W chwili, gdy Metatron skończył, czterej archaniołowie jednocześnie uruchomili moce.
Siła elektromagnetyczna, grawitacyjna, słaba i silna.
Cztery siły składające się na wszechświat wyzwoliły się naraz i przygniotły Ikael.
Bum! Bum! Bum! Bum!
Cztery jednoczesne uderzenia.
W chwili, gdy sylwetki archaniołów zniknęły, grzbiet nosa Ikael mocno się zmarszczył.
Halo rozwinęło się na kilkadziesiąt metrów średnicy, a ogromna Ataraksja wystrzeliła w niebo jak słup światła.
Monstrualna moc, spotęgowana, przetoczyła się przez Arabot.
Błysk!
Wszyscy w niebie mogli zobaczyć wznoszący się nad iglicą kolosalny przypływ energii.

* * *

Piąte niebo, Matei.
W mieście olbrzymów, gdzie wszystko przerastało ludzką skalę, główna baza dowództwa rebeliantów toczyła zacięty bój.
Technologia mecha była wyspecjalizowana pod wielkich olbrzymów, a tylko głównego sprzętu, Guroi, wprowadzono dwa tysiące sztuk, czyli jedną czwartą całego miasta.
“Naprzód! Naprzód!”
Dowódca Crude, siedząc w tytanie, raził na wszystkie strony dziesięcioma działami błyskowymi i zagrzewał oddziały do boju.
W rytm jego rozkazów piloci Guroi zasypywali nacierających olbrzymów potężnym pokazem ognia.
Po dwóch godzinach od rozpoczęcia wojny przebyli aż dwa kilometry.
Im głębiej jednak wchodzili, tym silniejsze były kontrataki, a parametry pojawiających się olbrzymów rosły wykładniczo.
“Cholera!”
Dwa kilometry postępu zamieniły się w zaledwie dwa kilometry.
W obliczu ataku potężnej armii olbrzymów na poziomie trzeciego etapu sztuki opowieści oddziały Guroi zostały bezradnie wyparte.
Pociski nie przebijały mięśni, a i siła fizyczna nie dawała im wyraźnej przewagi.
“Jaaah!”
Kanya zablokowała lufę Guroi do przodu i oszalałym ogniem zasypała przeciwnika.
Gdy wojna się zaczęła, rozsądek wyparował, a w pamięci stanęły: gniew po stracie ojca i twarz matki, której życie skróciła sztuka opowieści.
“Siostro! Spokojnie!”
Lena, wyposażona w piechotny sprzęt Piper, krzyknęła.
Nawet wtedy jej dłoń ciągnęła za uchwyt Arka.
W chwili, gdy wystrzeliła amunicja wybuchowa, przed jej oczami pojawił się olbrzym w zbroi.
Był to Orsimo, dowódca 1. batalionu armii olbrzymów.
“Uoooo!”
Bum!
Zatrzymał bombę naramiennikiem, po czym zamachnął się ogromnym mieczem.
Cięcie niosło moc schematu, przewyższając możliwości mechaniczne mecha, a Lena nie zdążyła nawet zareagować na jego szybkość.
“Lena!”
Kanya, widząc w multiwizji zagrożenie dla siostry, obróciła ciało.
Jednak reakcja Guroi nie nadążała za jej desperacją.
Jak mogła zapomnieć? Nadal miała kogo chronić.
‘Idiota!’
Łzy napłynęły do oczu, a wraz z nimi fala żalu.
Wtedy ktoś z metalicznym brzękiem zatrzymał miecz Orsimo.
“Kh!”
Surowa twarz Orsimo zmarszczyła się jak u bestii.
Jako dowódca gwardii niebiańskiej doskonale znał technologię mecha.
Ale sprzętu o takim kształcie nigdy w życiu nie widział.
“Ba, Babel?”
Lena, osłabiona, podniosła głowę, siedząc na ziemi.
Plecy Babel, odbijające słońce, lśniły stłumionym blaskiem.
Zgodnie z algorytmem Sirone Babel miał ratować w pierwszej kolejności Kanyę i Lenę.
Innymi słowy, w każdej sytuacji monitorował ich stan.
Wyczuwszy zagrożenie sióstr, Babel natychmiast usunęła przeciwnika, z którym walczyła, i przybiegła tutaj.
“Czy taka nędzna maszyna ośmiela się walczyć z olbrzymem?!”
Orsimo chwycił wielki miecz oburącz i zamachnął się z ogromną siłą.
Jednak nawet siła dowódcy batalionu nie była w stanie choćby zranić Babel.
Gdy wielki miecz z czystym metalicznym dźwiękiem zatrzymał się na jej ramieniu, Orsimo szeroko otworzył oczy, jakby był w szoku.
Już sam drżenie przenoszone na dłonie pozwalało mu jasno wyczuć, z jak twardego metalu zbudowana była Babel.
-Cel wyeliminowany.
Babel odbiła miecz, wzbiła się i lekkim ruchem głowy oddzieliła szyję Orsimo.
Gdy zwinnie wylądowała na ziemi, Lena, która patrzyła jak zahipnotyzowana, wyrwała z siebie:
“D, dziękuję.”
Maszyna nie mogła mieć uczuć, ale ona była człowiekiem i jej wdzięczność dla wybawcy była szczera.
Kanya, obserwując tę scenę, przygryzła wargę.
Ból splątanych uczuć, jakby ścisnęły się naczynia serca, przebiegł jej po nerwach.
Babel była wrogiem, który zabił jej ojca.
Ale tym razem uratowała jej najbardziej ukochaną młodszą siostrę.
Dlatego czuła zamęt.
Jak właściwie powinna przyjąć metalicznego anioła stojącego przed nią?
Chiiing!
Kanya wycelowała lufę Guroi w Babel.
Wciąż miała przed oczami ojca przebitego na wylot. Im mocniej to widziała, tym bardziej Babel wydawała się jej złowroga.
‘Siostro…’
Babel odwróciła się i spojrzała na Kanyę bez wyrazu.
Wycelowana lufa była oczywistą zapowiedzią ataku.
Ale w jej algorytmie nie było zarejestrowanego kontrataku na Kanyę.
Szczęk!
W końcu lufa Guroi opadła.
Kanya, jakby wyrzucała z siebie chaos emocji, krzyknęła do Leny:
“Od tej pory nie odchodź ode mnie!”
Zostawiwszy te słowa, Kanya ruszyła znów naprzód.
Myśl o ochronie Leny schłodziła jej głowę, ale wciąż pozostał w niej emocjonalny węzeł.
Powoli, pośród zwłok olbrzymów, droga zaczęła się otwierać.

* * *

Drugie niebo, Rakia.
Gaold i jego towarzysze, z wyjątkiem Sirone i Plu, patrzyli na błyskawicznie wznoszący się nad Arabotem słup światła.
Rebelianci nie mogli jeszcze dotrzeć do Arabotu, więc oznaczało to pojawienie się nieznanego czynnika.
Armin powiedział:
“Energia, której człowiek nie jest w stanie wytworzyć. To zapewne archanioł.”
Zulu powiedział:
“Jeśli między archaniołami doszło do rozłamu, to dla nas szansa. Musimy iść teraz.”
Gaold też nie widział miejsca na sprzeciw.
A nawet gdyby wszyscy archaniołowie zebrali się, by go zatrzymać, zamierzał wszystkich zmieść i iść dalej.
Sein powiedział:
“Wyruszamy. Gdy operacja się zacznie, improwizacja i wzajemna pomoc są zbędne. Każdy musi dać z siebie wszystko, by wykonać własną misję.”
Sirone zostanie najpierw wysłany do infiltracji, a reszta trafi do zadania ratunkowego Miro.
Skoro Miro znajduje się najgłębiej w Rakii, wystarczy ją uwolnić, by móc wejść do Jebul przez Arabot.
Gangnan powiedziała:
“Nawet jeśli w Jebul zmienią współrzędne Akashic Records, nie mamy jak wrócić. Przestrzeń i czas Miro są już złamane.”
“Nie mamy wyjścia, musimy im zaufać.”
Gaold przypomniał sobie Frankwine’a, przywódcę nocnych ślepców.
Poza przyniesieniem na czas tego, co obiecał, nie było sposobu, by opuścić niebo.
Ale Gaold się tym nie przejmował.
Teraz priorytetem było uratowanie Miro.
“Biegniemy na pełnej. Kto zostanie w tyle, zostaje.”
Gaold zerwał się do lotu w tej samej chwili, gdy wypowiedział te słowa.
Lecąc z ogromną prędkością, prowadził, a wszyscy, wykorzystując własne atuty, pędzili za nim.
U wejścia do Rakii czekały na nich liczne upadłe anioły i ogniste olbrzymy, z ponurymi spojrzeniami.
‘Miro…’
Gaold przyspieszył jeszcze bardziej.
Wreszcie, wreszcie tu dotarł.
Zębatki czasu, które utknęły bez zdołania zmniejszyć przeklętych dwudziestu metrów, znów zaczęły tykać.
Do Miro pozostało 42,7 kilometra.
“Blokować! Za żadną cenę nie dopuścić ich bliżej!”
Ogniste olbrzymy rozpaliły ogromne kule ognia.
Nad głowami olbrzymów ustawionych w setki metrów długości zafalowała ognista fala.
“Pal!”
To było tsunami złożone z żaru.
Oczy Gaolda, wystawione na zalewający świat ognisty sztorm, zajaśniały krystalicznie.
Nie trzeba już dłużej się powstrzymywać.
Miro jest po tamtej stronie.
“Krrrrrr!”
Na twarzy Gaolda, wykrzywionej jak u demona, pulsowały żyły i nerwy.
Ból x5 000 000.
Kwaaaaaaang!
Niespotykany wstrząs.
Fala ognia zniknęła w okamgnieniu pod ciśnieniem atmosferycznym, które miażdżyło cały świat.
Jednocześnie z lewej i prawej strony nadleciały upadłe anioły, trzepocząc świetlistymi skrzydłami.
Gdy Armin rzucił zaklęcie Stop, dziesiątki aniołów zastygły naraz.
Żelazne Oko Obrotu — Equalizing.
Źrenice Seina obracały się szybko, kontrolując środowisko.
Podnoszenie ciśnienia atmosferycznego nie miało wielkiej wartości taktycznej, ale był to Equalizing służący wyłącznie wzmocnieniu siły bojowej Gaolda.
“Naprzód!”
Ogniste olbrzymy rzuciły się na Gaolda.
Szyk, dotąd uporządkowany jak linia horyzontu, zaczął się krzywić pod wpływem emocji i wszyscy rzucili się na niego jednocześnie.
Do Miro pozostało 40,3 kilometra.
---------------------------------------