[547] Wielka Droga Prawości (3)
Rycerz śmierci.
To nie był widok codzienny, ale Baknyeo, która doświadczyła dziesięciu tysięcy lat, znała kilka historii mogących wyjaśnić stan Liana.
W historii wojen bywali rycerze, którzy walczyli, przekraczając samą śmierć.
Ich obraz, gdy nawet po śmierci nie mogli zamknąć oczu, bo pragnienie życia wciąż było zbyt silne, był siłą woli, którą dało się wyjaśnić jedynie osobliwym prawem.
“Takiego przypadku jeszcze nie widziałam.”
Widziała kiedyś człowieka z odciętą głową, który przez ponad trzy minuty wymachiwał mieczem, zanim padł.
Ale to, co pokazywał Lian, było przy tamtym zjawisku o całe wymiary bardziej aktywne.
“Lian......”
Patrząc na Liana walczącego na śmierć i życie, Sirone poczuł nostalgię za uczuciem, którego nie dało się zastąpić żadnym wspomnieniem.
“Racja, taki właśnie był......”
Lian był właśnie takim przyjacielem.
Jeśli pędził, stawiając na szali własne życie, to nigdy po to, by skrzywdzić Sirone.
“Nic nie rozumiem. Na co ja właściwie mam patrzeć?”
Jeśli ten świat naprawdę jest kłamstwem, jak mówił Lian, to jak wyjaśnić ich przyjaźń zapisaną we wspomnieniach?
“I tak długo nie wytrzyma.”
Baknyeo doszła do takiego wniosku.
“Umrze, zanim tu dotrze.”
Nikt nie mógł przeżyć po przyjęciu tylu kul, więc Sirone także zagryzł wargę i porzucił te myśli.
Ofiara jednego człowieka może przywrócić świat.
Ten świat musi być prawdziwy.
Bo jeśli nie, czym były miłość, tęsknoty, szczęście i uniesienie tych wszystkich, którzy tu żyli?
W jego sytuacji, uwięzionego i bezsilnego, najrozsądniejszym wyborem dla Sirone było miłosierdzie.
Kiedy od tyłu nadszedł huk fali uderzeniowej, od której zadrżały niebo i ziemia, Baknyeo przeniosła wzrok na pole bitwy, gdzie walczyły Shura i Miro.
“Nieźle obrywa.”
Widok wcielenia Gwaneum, które jak szalone okładało Shurę ze wszystkich stron, sam w sobie mroził kolana.
“Ach, jakie to wkurzające!”
A jednak to Miro, prowadząca natarcie, miała zaciętą minę.
Poza miejscem, gdzie walczyły dwie Banye, Mucus opanował południe, a potem płynął na wschód i zachód, wspinając się po piramidzie.
“Czas nie jest po mojej stronie?”
Miro zacisnęła zęby i wbiła wzrok w Shurę.
Wcielenie Gwaneum, ukazane w trzech wymiarach, wyglądało tak, jakby patrzyło na świat z samego szczytu nieba.
Lecz w sferze mentalnej, którą odbierała Miro, był to wymiar czwarty, czyli otwarte, wszechkierunkowe pole widzenia bez choćby najmniejszego martwego punktu.
Skala skrajności otwiera czasoprzestrzeń.
Dlatego ataki Gwaneum mogły nadejść z dowolnego miejsca w przestrzeni, a szybkość serii ciosów nie podlegała nawet ograniczeniom czasu.
“Gwaneum Gyeongroejang.”
Gdy Miro machnęła ręką, tysiące nałożonych na siebie dłoni Gwaneum runęły z nieba.
Shura złożyła pieczęć dłoni, uniosła wężowe oczy i aktywowała zdolność.
Gestalt Połączenia - Uduszenie Boga.
Wokół niej pojawiły się odwrócone krzyże wielkości człowieka, które wyginając się jak guma, złożyły się w kulę bez najmniejszej szczeliny.
Potem seria uderzeń Gwaneum Gyeongroejang spadła z taką gwałtownością, jakby miała przebić ziemię na wylot.
“Uff, ale to naprawdę wkurza.”
Gdy odwrócony krzyż z czerwonymi klejnotami rozpadł się, ukazała się Shura, uśmiechająca się z wysuniętym długim językiem.
“Za długo byłaś zamknięta za ścianą wymiaru? Miro już nie ta sama.”
“Jakieś plugastwo, a gada, co ślina na język przyniesie.”
Wbrew sobie musiała przyznać, że to teren Shury.
Nawet dla Miro walka z magiem praw, który włada kłamstwem w Apokalipsie, była jak skok lwa do morza, by bić się z rekinem.
“Muszę zniszczyć piramidę.”
Kluczem było zdjęcie prawa otaczającego piramidę, ale Miro nie była osobą, która mogła to zrobić.
“Wiem, o czym myślisz.”
Shura powiedziała to, falując wcieleniem węża.
“Chcesz mnie tu przytrzymać, a komuś innemu kazać zniszczyć to prawo, prawda?”
Miro nie odpowiedziała.
“Ale my nie jesteśmy jedynymi przeciwnikami. Przebijecie się przez to i zdążycie na czas?”
Kiedy odwróciła głowę w stronę wskazaną przez Shurę, zobaczyła, że całą pustynię pochłonął Mucus.
“Cholera!”
Marsha zaklęła pod nosem.
Samo unikanie ataków strażników było na granicy możliwości, a z podłoża wzbijał się jeszcze Mucus i rzucał się na nią.
Wbiła sztylet występku kilku strażnikom, ale tempo rozszerzania się Mucusa było zbyt szybkie, by czekać, aż opadną z sił.
“Nie przeszkadzaj naszej misji.”
Ekser, mający zdolność nietoperza, nadleciał nad głowę Marshy i zamachnął się parą ostrzy.
Rzuciła się ciałem i przetoczyła po Mucusie, a wzdłuż jej toru ruchu śluz wystrzelił jak kolce.
“I co ja mam niby zrobić?!”
W chwili gdy Marsha, zaciskając zęby, podniosła się z ziemi, Targang, posiadający zdolność detonacji, otworzył krater pięści.
“Koniec!”
Bum! Gaz eksplodował i odrzucił Marshę, która w pośpiechu uskoczyła z miejsca.
“Ugh!”
Tuż przed upadkiem Mucus wyrósł w ścianę i przechwycił Marshę.
Śluz szybko spłynął, skrępował jej kończyny, po czym jak cofająca się fala wystrzelił w górę i zawiesił jej ciało kilkadziesiąt metrów nad ziemią.
“Puść! Puść mnie!”
Po długiej szamotaninie Marsha spojrzała za piramidę.
Schwytany w ten sam sposób Fermi spojrzał jej w oczy i wzruszył ramionami.
“Naprawdę można zwariować!”
Wszyscy byli unieruchomieni, więc został już tylko Lian.
“To...!”
Marsha odwróciła głowę na północ, a jej oczy zadrżały z szoku.
“Nie zatrzymam się!”
Widząc, że dolna część piramidy została zalana przez Mucus, Lian jeszcze bardziej zwiększył prędkość.
Ale Mucus też falował teraz jak rwący nurt i dopadał jego pięt.
“Strzelać! Nawet jeśli nie pada, to strzelać! Roznieście go kulami!”
Oddziały bojowe rozpoczęły zmasowany ostrzał.
“Aaaaargh!”
Za każdym razem, gdy miecz Liana migał jak błyskawica, ciała kompletnych podziemnych rozlatywały się na kawałki.(164 kill)
Bang! Bang! Bang! Bang!
Granaty wybuchały ze wszystkich stron, a w lewą dłoń Liana, którą osłaniał twarz, wbiły się dziesiątki odłamków.
Kule ryły ziemię zygzakiem i z trzaskiem urwały mu kostkę.
“Grrrrr!”
Lian skrzywił twarz i odbił się prawą nogą od ziemi.
Jakby coś go przyciągało, jego ciało spadło prosto przed linię wroga i zaczęła się rzeź.
“Aaach! To, to duch!”
Twarz Liana, cała oblepiona krwią, była doskonałym obliczem yakshy.
“Boże...”
Kapłan Bebeto rozchylił usta, jakby nie mógł uwierzyć.
Nieśmiertelne ciało.
Na jego oczach odtwarzało się ciało wiecznego życia, o którym mówiono, że mogą je mieć tylko ci uznani przez słońce.
“Przygotuj się, Sirone.”
Kiedy Mucus, napływający ze wschodu i zachodu, dotarł na szczyt, powiedziała Baknyeo.
Ale Sirone nie miał się do czego przygotowywać.
Wystarczyło poczuć śluz, który owijał mu się od kostek, i posmakować ostatnich chwil życia.
Nękające go dotąd rozterki, gdy tylko Mucus przykleił się do ciała, zniknęły jak kłamstwo.
Stworzy piękny świat.
“Żegnajcie wszyscy...”
Z oczu Liana, wpatrzonych w Sirone, popłynęły krwawe łzy.
“Przepraszam, Sirone!”
Krew wrogów, lejąca się jak deszcz, mieszała się z krwawymi łzami i spływała mu po twarzy.
“W rzeczywistości też walczyłeś tak samo, poświęcając wszystko!”
Naczynia krwionośne serca zaczęły pękać, nie wytrzymując tempa przepływu krwi.
“Dlatego pewnie trafiłeś do takiego miejsca!”
Halucynacyjny głos Smile stawał się coraz wyraźniejszy.
“Nie zdołałem cię ochronić!”
“Zatrzymać go! Mówię, zatrzymać!”
Im bliżej piramidy, tym bardziej koncentracja ognia rosła do nienotowanego dotąd poziomu.
Granat wybuchł za nim i Lian, z odłamkami wbitymi w plecy, podskoczył w powietrze.
Wylądował z trudem, ale przez urwaną lewą kostkę stracił równowagę i ciężko opadł na jedno kolano.
“Teraz! Granatniki! Granatniki!”
“Do mojego serca...”
Lian poderwał się, spojrzał na wrogów oczami, w których została już tylko biel, i ruszył naprzód.
Niech powstanie królestwo przekonań!(211 kill)
“Aaaah!(213 kill) Strzelać!(215 kill) Strzelać!”(218 kill)
Obdarz mój miecz niezłomną wolą(219 kill) i dumą jeszcze potężniejszą od niej!(221 kill)
“Nie podchodź!(223 kill) Nie podchodź!”(225 kill)
Wypal we mnie odwagę wyboru tego, co słuszne,(226 kill) i żelazną determinację,(228 kill) która nie drgnie przed tą odwagą!(229 kill)
“Ra...tunku!(231 kill) Ratunku!(233 kill) Khh!”(234 kill)
Pozwól mi zawsze stać po stronie słabszych!(236 kill)
“Tak dalej,(239 kill) to wszyscy zginiemy!”(240 kill)
Nie pozwól mi ulec logice silniejszych!(244 kill)
“Odwrot!(246 kill) Odwrot!”(248 kill)
Niech moim mieczem kieruje wyłącznie duch rycerskości!(250 kill)
“Grrr! Grr!”
Na czele Mucusa, który ledwie dotrzymywał Lianowi kroku, wynurzały się niczym z nurkowania sylwetki niezliczonych bestii.
Baknyeo, patrząc na szarżę Liana, która zdawała się przepychać cały świat, powiedziała spokojnym głosem:
“...Nadciąga maha.”(257 kill)
Forma śluzu, który od krańca pola widzenia ścigał wyłącznie tor ruchu Liana, była Daejikdo bez najmniejszego rozchwiania.
Skoro tak było dotąd, a ona była pewna, że tak będzie i dalej, nie ukrywała emocji wobec takiego przekonania.
“Boję się, yaksho.”
Jeszcze nigdy sam fakt, że coś się zbliża, nie napawał jej takim lękiem.
“Biegnij! Lian, biegnij!”
Marsha wykrzyknęła to, szarpiąc się bezradnie.
Nawet Fermi, który dotąd patrzył z politowaniem na ten tępy marsz naprzód, tym razem nie mógł nie kibicować.
“Nie ma czasu. Zaraz zacznie się połączenie.”
Bebeto wrzasnął.
“Aaaaargh!”(273 kill)
Sama myśl, że yaksha przebijający się przez śmierć zmierza właśnie ku tobie, mroziła kolana każdemu.
“Jeszcze trochę!”
Po zabiciu 273 ludzi pole widzenia Liana, dotąd pełne krwi i mięsa, nagle się otworzyło.
Czekający przed piramidą Kingkong uderzył się w pierś nabrzmiałą jak balon i ryknął:
“Chodź! Sprawdźmy, kto jest silniejszy!”
W chwili gdy Lian zacisnął dłonie na wielkim mieczu, czoło Mucusa przemieniło się w gigantyczną bestię i wgryzło mu się w lewą rękę.
“Kh!”
Dla Miro był to rozpaczliwy wynik, dla Shury czysta ekstaza.
“Grrrk! Grrrk!”
Jakby nie chciał zmarnować ostatniej szansy, Mucus pompował śluz do bestii, powiększając jej ciało.
“Koniec. To niemożliwe.”
Fermi myślał dokładnie to samo co Marsha.
“Ale głupek. Co warte jest takie przekonanie, że aż ignoruje taktykę.”
A jednak Lian wciąż szedł naprzód, wyciągnąwszy do tyłu lewą rękę, której nie mógł wyrwać.
“Jeszcze... nie.”
Nawet jeśli wszyscy mówili, że to koniec, i zaprzeczali, że to może się udać.
“Bo nie zdołałem cię ochronić!”
Istnieje jeden głos, któremu nie sposób zaprzeczyć.
“Jeszcze...!”
To właśnie...
“To się jeszcze nie skończyło!”
To jego własny głos.
Axing-Deny.
“Kraaa!”
Gdy Lian zamachnął barkiem z rykiem yakshy, śluz gigantycznej bestii został wyrwany razem z jego lewym ramieniem.
“Uoooooo!”
Masa liczona w tonach wystrzeliła jak z armaty, a Kingkong rozłożył ramiona, by ją przyjąć.
“Przyjmę to! Jestem najsilniejszym podziemnym...! Ugh!”
W chwili zderzenia jego głos się urwał, a on, pogrzebany w śluzie, odleciał i wbił się w piramidę.
Kwaaang!(274 kill)
Lian, któremu wyrwano lewą rękę, pod wpływem fali zwrotnej Deny odsłonił wszystkie zęby i wykrzywił twarz.
“Grrrr...!”
-Smile. Smile.
Nie miał czasu na regenerację ciała, więc odpychał się od ziemi urwaną kostką i zaczął wspinać się na piramidę.
“Sirone! Sirone!”
I wreszcie, gdy zobaczył szczyt piramidy, odbił się prawą nogą od stopni i skoczył.
“Siroooone!”
Patrząc na Liana unoszącego się w niebie, Bebeto łkał, zalewając się łzami i smarkiem.
“Ach, Boże.”
Słońce otulało Liana.
(Koniec tomu 22)
---------------------------------------