[394] Zajęcie wzgórza (3)
Od trzeciej rundy drużyna Screamera wycofała taktykę spear-to-spear i zaczęła stosować zaawansowaną strategię. Winger Pony przesunęła się na linię środkową i biegła razem z Suabi.
„Włączył shift. Jak zwykle nie jest łatwy.”
Trzy osoby na linii środkowej oznaczały, że lewa linia została porzucona.
Zgodnie z oczekiwaniami Luman cofnął się całkowicie aż na wzgórze i osłaniał wszystkie trzy linie.
Gdy weszli w zasięg Rapsodii Śmierci, koncentracja Suabi się zachwiała. Wtedy Pony rzuciła czar.
Refresh.
Do umysłu Suabi napłynęło orzeźwienie i efekt Rapsodii Śmierci został całkowicie usunięty.
Magia o najwyższej rzadkości, która nie daje praktycznie żadnej obrony fizycznej, ale blokuje większość kontroli tłumu.
Stwierdzenie, że samo Refresh wystarczy, by opłacało się włączyć czarodzieja wodnego do drużyny, nie było przesadą.
„Hahaha! No i co? I tak to zablokujesz?”
Screamer, wyposażony w pakiet bojowy, znów stał się chodzącą bronią i przetaczał się przez pole bitwy.
Maya utrzymywała zaklęcie do końca. Nie potrafiła odciąć Suabi, ale samo przywiązanie obecności Pony do jednego Refreshu było czymś więcej niż rola garda.
„Jak zwykle Suabi jest kluczowy. Tak było w zeszłym roku, ale… ta dziewczyna jest naprawdę niesamowita.”
Czasy trwania 20 buffów pakietu bojowego były różne: wzmocnienie wzroku trwało 1,13 sekundy, a wzmocnienie siły i wytrzymałości 1,78 sekundy.
Na początku zakłada się je po kolei, ale po około 20 cyklach buffy o krótszym czasie trwania wykonują 1–2 cykle więcej i wchodzą pomiędzy inne.
Do tego trzeba jeszcze uwzględniać czas rotacji, więc nie była to bajka, że to specjalizacja wymagająca największej koncentracji wśród magów.
„Tik-tok-tik-tak. Tok. Tak-tik-tik. Tak-tik-tik.”
Dlatego mag utility, inaczej niż zwykły force, posługiwał się osobliwą techniką zwaną siłą krzyżową.
Innymi słowy, tworzy się krzyżowe skrzyżowanie, montuje baterię w centrum, a następnie z czterech stron zderza z centrum baterie rezerwowe.
Powodem, dla którego potrafił kręcić cykl 20 buffów w idealnym czasie, był unikalny rytm „tik-tok-tak-tik”.
Uderzenie w pionie to „tik”, w poziomie „tok”, a odbicie w tym samym kierunku to „tak” — i w ten sposób wyczuwa się ułamki sekund w rytmie.
„Tik-tik tak-tik-tok tik-ka-tik-tok tik-tik tak-tik-tok.”
Puf-pang. Pang-puf-pang. Pang-pang. Puf-puf-puf-pang.
Iruki uważnie obserwował efekty eksplodujące nad głową Screamera w tym osobliwym rytmie.
„0,11 sekundy. 0,23 sekundy. 0,38 sekundy. 0,49 sekundy…”
Cykl był naprawdę dokładny jak u maszyny. Szybkość wymiany baterii również zasługiwała na brawa.
„Tu go przerwę.”
Jednak i to było tylko zjawiskiem mieszczącym się w kalkulacjach serwanta Irukiego.
Cancellation.
Gdy wzmocnienie siły Screamera zostało anulowane, Suabi, utrzymujący tik-tok-tak-tik, zmarszczył brwi.
A kiedy zniknęły także wzmocnienia wzroku i elastyczności, rytm siły krzyżowej zaczął się plątać.
„Nawet jeśli to serwant, tak szybkie tempo to już oszustwo.”
Cancellation jest trudną magią, ponieważ wymaga idealnego odwrócenia wektora zaklęcia.
Ale to był osobny problem od odczytywania baterii przelatujących cztery razy na sekundę.
Krótko mówiąc, Iruki był szybszy w myśleniu niż Suabi, nawet gdy analizował wektor baterii i wszechmocy bez najmniejszego błędu.
„Co jest, Suabi!”
Screamer krzyknął, odwracając się. Do tej pory nie popełniała w force żadnych błędów, więc obecna sytuacja była nie do przyjęcia.
„Gdzie patrzysz w trakcie pojedynku?”
Screamer pospiesznie odwrócił głowę. Gdy napłynęły dłonie Nade’a, wystrzelił Lightning Shock.
„Ugh! Ty drań!”
Ciało Screamera wpadło w stan ogłuszenia.
„Co? Kwiczenie jak zarzynana świnia?”
Nade podniósł pięść w imieniu Sirone’a.
„To ty sobie zakwijcz jak zarzynana świnia!”
Po solidnym ciosie w szczękę głowa Screamera niemal wykręciła się na bok.
Tymczasem w obozie drużyny Screamera Luman z całych sił powstrzymywał Sirone’a i Amy.
Różne techniki kontroli tłumu, takie jak Blind, Slow Trap czy Air Press, opóźniały ich, ale ten duet forward link był naprawdę irytujący.
„Cholera! Te przeklęte czerwone oczy!”
Czerwone oczy Amy były naturalnym wrogiem kontroli tłumu.
Bez względu na to, jaka kontrola tłumu została użyta, pamięć autoteliczna resetowała umysł, przez co nie dało się jej kontrolować.
„Niech będzie. Odetnę Sirone’a.”
Wytrzymałość Sirone’a też była solidna, ale przynajmniej miał większą szansę złapać się na kontrolę tłumu niż czerwone oczy.
„Jest brzydszy ode mnie, a i tak bardziej popularny.”
Luman działał z osobistych pobudek. Wierzył, że jest najlepszy.
Dla kogoś, kto uważał, że wystarczyłoby schudnąć, by być przystojnym, Sirone był zdecydowanie wrogiem wartym ukarania.
„Przecież musiałeś nawet pocałować Amy!”
„Co ty gadasz, idioto!”
Mountain Range Lumana eksplodował, a ogromna ściana o wysokości dziesięciu metrów rozdzieliła ich dwoje.
„Amy została wyeliminowana, teraz Air Press!”
Gdy potężne ciśnienie powietrza przygniotło, ruchy Sirone’a zamarły. Korzystając z tej chwili, Luman odbił się od ziemi i wleciał.
Amy, która ominęła ścianę, szeroko otworzyła oczy.
Brzuch Lumana, wygiętego jak łuk, wypchnął się do przodu, odsłaniając pępek. Zacisnął mocno zęby i z całych sił wykrzywił twarz.
„Sirone! Uważaj!”
To był jego popisowy Spirit Hammer.
Bezatributowa antymagiczna kontrola tłumu, która zderza strefy ducha i wprowadza w stan ogłuszenia.
Często porównuje się to do taranowania głową, bo Spirit Hammer działa tylko dlatego, że ofiara przyjmuje także energię uderzenia.
„Sirone czy nie, rozwalę cię!”
Luman zamierzał uderzyć z całej siły.
Jak dowiódł test przetrwania, wytrzymałość Sirone’a była chyba najlepsza w całym roczniku. Ale im mocniej uderza Spirit Hammer, tym silniejszy wstrząs otrzymuje ofiara.
Stawiając na szali dumę maga kontroli tłumu i poczucie wyższości najprzystojniejszego w roczniku, miał zniszczyć Sirone’a jednym ciosem.
„Leeeeecęęęę!”
Widząc złowrogi wygląd Lumana, Sirone instynktownie przyjął defensywny stan umysłu. Gdy strefa ducha przeszła w tryb obronny, Luman potrząsnął brzuchem i zamachnął się czołem.
Dżęęęęk!
„Kuuuurgh!”
Sirone cofnął się, krzywiąc twarz.
W rzeczywistości nie dostał w głowę, ale uderzenie było takie, jakby ktoś przyłożył mu młotem w czaszkę.
„Sirone! Wszystko w porządku?”
Amy podbiegła w panice. Nawet z daleka było widać, że Spirit Hammer wszedł idealnie.
„Ale dlaczego nie ma dobitki?”
Kiedy Amy odwróciła głowę, Luman stał, sapiąc. Nagle z nosa trysnęła krew, po czym jego ciężkie ciało zachwiało się i usiadł z łomotem na ziemi.
Siedzący, podpierający się rękami Luman miał całkowicie rozmyte spojrzenie.
Antymagia z natury jest wahadłowa, ale Spirit Hammer to magia, w której atakujący ma bezwzględną przewagę.
Mimo to w chwili rzucenia Spirit Hammera doznał takiego wstrząsu, że aż odleciała mu świadomość.
Czy tak się czuje ktoś, kto uderzył głową w diament?
„Cholera…! Jak on może być aż tak twardy?”
Po wykonaniu ataku sam wpadł w ogłuszenie, więc nie miał nawet siły wstać. Wydawało się, że jego siła woli zacznie wracać dopiero pod koniec trzeciej rundy.
„Teraz! Jedziemy!”
Sirone minął Lumana i pobiegł na wzgórze.
Amy, która rozejrzała się po własnym obozie i zobaczyła, jak Nade uderzył Screamera, a jego szczęka odleciała, ruszyła za nim.
Eider walczył, strzelając z Air Guna, ale musiał się cofnąć poza zasięg szału Sirone’a.
W tym czasie Amy wyrwała flagę.
- Koniec 3. rundy. Za 5 minut zaczynamy 4. rundę.
Wszyscy zatrzymali ruchy, a napięcie opadło.
Jednak w oczach Screamera wciąż tliła się żądza krwi.
W szkole magii stonował charakter, ale upokorzenie, że dostał pięścią od maga, było nie do zniesienia.
„Ty, zwariowałeś? Jak śmiesz mnie uderzyć?”
Nade parsknął.
„I co? Myślisz, że kim jesteś? Jak robiłeś rzeczy, za które się dostaje, to dostałeś. Z tego się wściekasz?”
Screamer nagle skrócił dystans i wcisnął mu twarz w twarz.
„Tak? To może poza areną się zmierzymy? Jesteś magiem, to grzecznie używaj magii. Nie próbuj wymachiwać pięściami przede mną.”
Nade zamilkł.
Walka, w której rozstrzyga się zwycięzca i przegrany, nie była w stanie go podniecić. Gdyby była to walka, w której ktoś musi umrzeć, czy wtedy też tak łatwo dałby się sprowokować?
„Tchórzliwy gnojek!”
Gdy Screamer odszedł, Nade, jakby nic się nie stało, rozjaśnił twarz i spojrzał na przyjaciół.
„Jazda! Odwróciliśmy! Tak dalej!”
Sirone zapytał.
„Co się stało? Co powiedział Screamer?”
„Co? Nie wiem, zapomniałem. Tak czy inaczej, Maya! Jak mi poszło?”
Maya zorientowała się, czemu Nade uderzył Screamera. Zrobił to za nią jako osobę wciągniętą do pojedynku.
„Tak! Ulżyło mi! Dzięki, Nade.”
Chyba miała wyrzuty sumienia, że ostatnio się dystansowała.
Prawda była taka, że zachowywała chłód przez Sirone’a, ale fakt, że oni tak to odebrali, wywołał w niej jednocześnie poczucie winy i wdzięczność.
„Dobrze, że jesteś, Maya. Nawet jako gard nakładasz debuffy, więc przeciwnicy się gubią.”
„Hehe! W następnej rundzie też dam z siebie wszystko!”
Gdy policzki Mayi zaróżowiły się, Nade i Iruki spojrzeli na siebie. To był obraz całkowicie inny niż kilka dni temu.
„Sirone mnie pochwalił…”
Maya nie chciała już ukrywać emocji.
Miała szansę się zatrzymać. Ale z własnej woli wskoczyła do piekła. Skoro tak, to czy nie zasługuje przynajmniej na takie drobne radości?
Tymczasem Screamer, patrząc na Lumana, który siedział jak rozbitek, zmarszczył brwi.
Mówił, że uderzył Sirone’a Spirit Hammerem i tak się skończyło. To była decyzja równie absurdalna, jak tylko mogła być u kogoś, kto żyje z własnego uwielbienia dla siebie.
„Po co to zrobiłeś? Przecież znasz wytrzymałość Sirone’a.”
„To co, miałem wziąć się za czerwone oczy? To jak lać wodę do dziurawego dzbana. Przynajmniej Sirone’a da się złamać. A ten gość ma naprawdę kamienną czaszkę. Umrę z bólu.”
Screamer westchnął.
„No i jak? Dojdziesz do siebie?”
Powiedziała Pony.
„Refresh już nałożyłam. Ale do następnej rundy chyba musisz oszczędzać ciało.”
Luman spojrzał na Pony.
„To przynajmniej pomasuj mi głowę. Nadal pulsuje.”
Na skroni Pony wystąpiły żyły.
Jak śmiał kazać królewskiej osobie robić mu masaż.
Zwłaszcza że Luman był po Fermim najbardziej znienawidzonym facetem w roczniku.
„Nie mogę psuć współpracy. Nie chcę słyszeć, że przegraliśmy przeze mnie.”
Z cierpliwością godną powstrzymania się przed zabiciem trzech ludzi, Pony zaczęła masować Lumanowi głowę od tyłu.
Za każdym razem, gdy jej smukłe palce stymulowały skórę, z ust Lumana wydobywał się gęsty jęk.
„Och, ale ulga. A tak w ogóle, Screamer, po tym pojedynku przedstawisz mi jakąś ładną dziewczynę, prawda?”
Palce Pony zacisnęły się mocniej. Nie potrafiła zrozumieć sposobu myślenia Lumana, który wykorzystywał ocenę, od której zależało życie, do prywatnych celów.
Ale ostatecznie taki był świat magii.
Luman znał swój charakter. Jeśli ktoś miał umiejętności, magowie potrafili uznać go bez względu na to, jak był dziwaczny.
„Dokładnie mówiąc, tylko jeśli wygramy. Więc jak najszybciej dojść do siebie. Wstyd przegrać przez coś takiego.”
„Hmpf! Po prostu naładuję się w tej rundzie. A potem prosto do pięciu punktów i po sprawie.”
Na ten moment strategia Lumana była najbardziej realistyczna. Poza tym drużyna Sirone’a na pewno też będzie się oszczędzać, choćby ze względu na Mayę.
Pozycja garda z grubsza ograniczała się do obrony, ale Maya, przeszkadzając Suabi, już trzecią rundę z rzędu bez przerwy rzucała magię.
„Słaba podstawa, więc pewnie jest już wyczerpana.”
Screamer, podjąwszy decyzję, powiedział:
„Dobra, przeciągnijmy czas. Ale to nie znaczy, że odpuszczamy rundę. Jak tylko pojawi się okazja, uderzamy i biegniemy.”