[519] Bezimienny szermierz (3)
Kiedy Liz wróciła do domu, Lian i Silvia rozmawiali.
Z tego, co usłyszał Lian, kadra bandy Czerwonej Włóczni składała się głównie z rozbitków armii Królestwa Baiden.
Zwłaszcza ich przywódca, mężczyzna po czterdziestce o imieniu Peycon, wcześniej służył w garnizonie granicznym. Zanim granica się załamała, miał rangę dowódcy batalionu piechoty.
“Dowódca batalionu piechoty...”
Lian, który przemierzył niezliczone pola bitew, już po samym tytule potrafił oszacować jego poziom.
Może w stolicy królestwa byłoby inaczej, ale na zaciekłych frontach stopień wojskowy był miarą realnych umiejętności.
A jeśli ktoś dowodził batalionem na odcinku granicznym, gdzie stawką był honor obu państw, liczyła się wyłącznie siła.
“Hmm, więc czemu ktoś taki został bandytą?”
“Nie wiadomo. Może był już wyczerpany, może miał osobiste powody...”
Silvia przez chwilę się wahała, po czym powiedziała to, co naprawdę myślała.
“Ale czy ludzie ostatecznie nie tacy właśnie są?”
Lian zauważył, że jej ostatnie słowa go przekonały.
Może rzeczywiście miał swoje powody.
Ale może po prostu dlatego, że był człowiekiem, wybrał zło, szukając choć odrobinę lepszej drogi.
“Peycon Czerwonej Włóczni to człowiek znany nawet w państwie wroga. Dlatego oddziały porządkowe Baiden nie ruszają go pochopnie. Osiedlili się na górze Achi, trzy kilometry stąd, i poszerzają wpływy, łupiąc okoliczne wioski.”
Fox, którego Lian przeciął, był częścią tej rozbudowy siły, o której mówiła Silvia.
“Góra Achi...”
“Bracie.”
Gdy Liz podeszła, Lian dopiero wtedy się opamiętał i przeprosił.
“Wybacz. Pokazałem ci coś okropnego.”
“Nic nie szkodzi. Nie przestraszyłam się aż tak.”
Nie dało się czuć dobrze na widok zwłok, ale gdy widzi się je codziennie, zostaje już tylko odraza jak do karalucha.
“Powiedz szczerze. Bracie, jesteś bardzo sławny, prawda? Skłamałeś z imieniem, bo bałeś się, że ludzie się zlecą, jeśli podasz prawdziwe?”
“Nie. Nazywam się Lian. I nie jestem sławny. To bandyci byli słabi. Nie wygrałem dlatego, że jestem silny.”
Liz posmutniała i spuściła głowę.
“Ale my... żyjemy, dostając baty nawet od tych słabych bandytów.”
Lian nie miał co odpowiedzieć.
Słabość nie jest grzechem, ale na polu bitwy to tylko pusta, nic niewarta idea.
“Chciałbym trochę odpocząć. Rany jeszcze się do końca nie zagoiły.”
Lian uciekł z niewygodnej sytuacji i wszedł do pokoju.
Silvia patrzyła z troską na szczelnie zamknięte drzwi, a Liz wtuliła się w nią i zapytała:
“Mamo, jeśli brat odejdzie, co z nami będzie?”
“Liz, oczekiwanie zbyt wiele od innych to zła rzecz. Brat już nas uratował.”
“Ale ja już nie chcę. Nie chcę tak żyć.”
Kto chciałby tkwić w cierpieniu?
Ale Silvia nie mogła powiedzieć małej córce, jak okrutna jest rzeczywistość.
Jednego nauczyła się przez życie: nie da się zrozumieć czegoś, czego samemu się nie przeżyło.
Za młodu sama dużo mówiła, że życie jest takie a takie, że tak właśnie trzeba żyć i to jedyna właściwa droga. Ale kiedy to ją spotykało, nieraz czuła coś zupełnie innego niż to, co wcześniej wygłaszała.
“Liz, jak pożyjesz, sama zrozumiesz. Nikt nie jest w stanie pojąć cię do końca. Ale masz mamę. Mama cię ochroni.”
“Nie chcę, żeby mama mnie chroniła. Chcę, żeby ktoś chronił mamę.”
Silvia uśmiechnęła się smutno.
To też był lęk, który może mieć dziecko.
“Mama spróbuje porozmawiać. Ale nawet jeśli nikt nam nie pomoże, mama zawsze będzie po twojej stronie.”
Silvia mocno przytuliła Liz.
Do późnej nocy Lian nie wychodził z pokoju.
Po śniadaniu nic nie jadł, ale nawet głód zniknął pod ciężarem, który przygniatał mu ramiona.
“Peycon Czerwonej Włóczni. Dowódca batalionu?”
Kiedy w rodzie Ogent walczył ze starszym bratem, Ogent Rai był podoficerem ósmej klasy.
Oczywiście Rai, którego znał Lian, był geniuszem, więc Lian ani przez chwilę nie sądził, że w wieku Peycona zostałby ledwie dowódcą batalionu.
Ale jeśli porównać ich tylko po aktualnej sile, było bardzo prawdopodobne, że Peycon go przewyższał.
“Czy ja... dam radę go przeciąć?”
Według Silvii kadra bandy Czerwonej Włóczni liczyła siedem osób.
Wśród nich, razem z Foxem, było aż trzech zastępców dowódcy, więc liczba podwładnych z całą pewnością przekraczała setkę.
Miał walczyć z nimi wszystkimi.
Sam, przeciw bandzie, którą porzuciły nawet królewskie oddziały porządkowe.
“Zginę.”
Skoro i tak miał umrzeć, czy był sens walczyć?
Sprawiedliwość, której nie da się przeforsować, nie jest sprawiedliwością.
“Nie wiem, Sirone. Co ja mam zrobić...”
Puk, puk.
Gdy Lian spędzał noc na rozterkach, usłyszał pukanie do drzwi.
“To ja, Silvia.”
“Proszę wejść.”
Silvia otworzyła drzwi i weszła.
Widząc Liana siedzącego na łóżku bez śladu, że choćby się położył, usiadła na krześle z nieco spokojniejszą miną.
“Co panią sprowadza o tej porze...”
“Chciałam podziękować za pomoc. Jest pan dobroczyńcą mnie i mojej córki.”
Lian przypomniał sobie swoją drogę rycerza.
Spośród ludzi, którzy nazywali go swoim dobroczyńcą, ponad połowa ostatecznie nazwała go wrogiem.
Na tym polega odpowiedzialność.
“Walczyłem tylko dla siebie. Bandyci i tak chcieli mnie zabić.”
Silvia kiwnęła głową, jakby rozumiała.
Milczenie się przeciągało, aż Lian nie wytrzymał i powiedział szczerze pierwszy.
“Przepraszam. Sam nie dam rady przeciw bandzie. Nawet straż graniczna odpuściła, a mieszkańcy wioski też nie wystąpią.”
“Wstyd mi. To nie było zawsze takie jałowe miejsce.”
Problem polegał na tym, że ci, którzy mogli walczyć, już zginęli albo przeszli do bandytów.
“Rano odejdę. Przepraszam.”
“Nie przyszłam prosić pana o zniszczenie bandy.”
“To o co?”
Gdy Lian podniósł wzrok, Silvia odwróciła oczy i powiedziała:
“Czy mógłby pan zostać ojcem Liz?”
Lian nie okazał emocji i czekał na dalszy ciąg.
To było tak nierzeczywiste, że brakowało słów.
“Przepraszam. Mam trzydzieści trzy lata i nie miałam odwagi wypowiedzieć słowa małżeństwo, więc wyszło, jakbym sprzedawała własną córkę. Ale mówię szczerze. Oczywiście nie proszę, by został pan przy nas na całe życie. Pięć lat, nie, choćby trzy. Czy nie może pan zostać z nami tylko do chwili, gdy Liz opuści to miejsce i będzie mogła żyć w świecie?”
Lian poczuł, jak ściska go w piersi.
Jeśli odrzuci tę propozycję, czy znowu stanie się wrogiem, który zniszczył życie Liz?
“Będę dobrą żoną.”
Gdy cisza trwała zbyt długo, Silvia jakby podjęła decyzję, spuściła głowę i zaczęła rozwiązywać troczki ubrania.
Oparcie się na Foxie, przyjacielu jej męża, było dla niej gorsze niż śmierć.
Ale jeśli nie było to aż tak odrażające, wiedziała, z czego samotna kobieta musi zrezygnować, by ochronić córkę.
Lian stanowczo wyciągnął rękę.
“Przepraszam.”
Zawstydzone dłonie Silvii zastygły.
Było wielu takich, którzy spędzali z nią jedną noc i odchodzili, więc nawet tego nie potrafiła przewidzieć.
“Jest ktoś, na kim mi zależy. I w taki sposób nie zmieni pani mojego serca.”
“Rozumiem.”
Silvia poprawiła ubranie i wstała.
Nie miała już nic więcej do zaoferowania, więc nie mogła też niczego żądać.
“Mimo wszystko dziękuję. Fox... naprawdę był człowiekiem jak wróg. Spakuję panu jedzenie, proszę zabrać rano.”
Żeby oszczędzić im obojgu wstydu przy kolejnym spotkaniu, Silvia wyszła z pokoju właśnie tak.
Znów zapadła cisza, a przez okno wpadał blask księżyca.
Lian spędził resztę czasu pogrążony w rozterkach.
To, co mógł, i to, czego nie mógł, przepływało przez niego bez żadnego porządku.
Tuż przed świtem jego mętne spojrzenie zaczęło się uspokajać.
Wsadził wielki miecz do skórzanej pochwy na plecach i wyszedł z pokoju, a przy drzwiach leżał przygotowany zawczasu tobołek z jedzeniem.
Lian spojrzał przez chwilę na pokój, w którym spały matka i córka.
“...”
I nie ruszając niczego, powoli otworzył drzwi i wyszedł na zewnątrz.
Nigdy więcej nie wróci do wioski Rifne.
Godzinę po odejściu Liana dom Silvii rozbrzmiewał głośnym płaczem Liz.
“Mamo! Brat odszedł! Odszedł i zostawił nas!”
“Nie, Liz. Brat po prostu poszedł swoją drogą.”
“Łeee!”
Może nawet w dziecięcym sercu zrozumienie świata już trochę kiełkowało, bo Liz przestała mówić i tylko płakała.
Wtedy ktoś zapukał do drzwi.
“Czy ktoś jest w domu? Chciałbym o coś zapytać.”
Silvia, nie tracąc czujności, uchyliła drzwi i wyjrzała na zewnątrz.
A potem znieruchomiała i uniosła głowę aż po sam próg.
Ciało wykraczające poza przeciętne ludzkie proporcje.
Miał ponad dwa metry wzrostu, a jego barki były tak szerokie, że niemal klinowały się w drzwiach.
Z doświadczenia Silvii ludzie tego typu zawsze operowali mieczem.
Mężczyzna pochylił się i nagle wsunął twarz do środka, a Silvia odruchowo cofnęła się przestraszona.
Miał długą twarz jak batat, gęste rzęsy i cienki wąsik sterczący pod nosem.
“Ach, przepraszam, że panią przestraszyłem. Mogę na chwilę wejść...?”
Silvia przyciągnęła do siebie Liz i zapytała:
“O co chodzi?”
Mężczyzna wszedł do domu bez czekania na pozwolenie, a za nim wszedł giermek, który sięgał mu ledwie do piersi.
Giermek też nie był niski, ale przy mężczyźnie w pancerzu z czarnej stali, z misternie kutym żelaznym mieczem u pasa, wyglądał jak karzeł.
Mężczyzna przez chwilę węszył, robiąc coś niezrozumiałego, po czym kiwnął głową, jakby wszystko pojął, i powiedział:
“Słyszałem plotkę, że kilka dni temu do tej wioski przybył rycerz z niebieskimi włosami i wielkim mieczem. Widziała go pani może?”
Niebieskie włosy i wielki miecz przywodziły na myśl tylko jedną osobę.
“Nie. Nie znam nikogo takiego. Proszę wyjść.”
“Hm, tak?”
Mężczyzna wysunął krzesło od stołu i ciężko na nim usiadł.
Każdy jego ruch był dla matki i córki czystą presją.
“Za późno się przedstawiłem. Nazywam się Lamdas, jestem rycerzem wędrownym. Kiedyś pełniłem urząd w dalekim kraju, a potem przyszła mi ochota na włóczęgę i teraz tułam się bez celu.”
Lamdas rozwodził się długo nad rzeczami, o które nikt go nie pytał.
“I tak z wiatrem doszła do mnie pewna plotka. O młodym szermierzu z niebieskimi włosami i wielkim mieczem.”
“Przecież powiedziałam, że nie znam takiego!”
“Tak. Nie jest aż tak sławny. Ale ja nie oceniam ludzi po rozgłosie. Zwłaszcza że droga tego młodego szermierza wyjątkowo mnie interesuje.”
Silvia, pogodzona z sytuacją, zacisnęła usta i zamilkła.
“Zwłoki, które ten młodzieniec przeciął, jasne, część ran mogła być chaotyczna i przypadkowa, ale w niektórych ciałach widać jedną stałą cechę. Rozmach!”
Gdy Lamdas z hukiem uderzył dłonią w stół, ramiona matki i córki drgnęły.
“Mówią, że wszystko kończyło się jednym cięciem. Koń, pancerz, tarcza, broń, przecinał wszystko, jakby to nie miało znaczenia.”
W głowie Silvii odżył obraz ostatnich chwil Foxa.
“Dlatego wśród rycerzy wędrownych uważa się go za wschodzącą gwiazdę. Dzięki tej potężnej szermierce ostatnio przylgnął do niego przydomek Rycerz Maha.”
“Rycerz Maha?”
“Tak. To słowo oznacza ogrom, jak niebo, morze albo ziemia. A ja słyszałem, hm, słyszałem od mieszkańca wioski, że wczoraj rano jakiś młodzieniec porąbał człowieka o imieniu Fox razem z mieczem i pancerzem. I słyszałem, znowu od mieszkańca, że ten młodzieniec nocował właśnie tutaj.”
Wargi Silvii zadrżały.
“Naprawdę... nic pani nie wie?”
Piękne, niemal kobiece oczy Lamdasa wbiły się w serce Silvii jak szpikulec.
---------------------------------------