[384] Tom 16 – Znaczenie przetrwania (6)
* * *
W oczach uczniów wyraźnie widać było napięcie. Siódmy etap, o którym nie słyszeli nawet z plotek, rozpościerał się przed nimi.
“Co jest, dalej nas przygniata? Chyba nie mamy tak po prostu zginąć, przygnieceni do ściany?”
“Nie, to nie to. Wtedy nie byłoby niczym innym niż zwykłą śmiercią.”
Twarz Colly’ego spoważniała.
Gongyeop nie był zwykłym zgnieceniem. To był przerażający poziom, który mógł zakończyć życie maga.
„To oficjalna ocena, więc muszę stosować się do decyzji ucznia. Ale Sirone, ty już wygrałeś. Żeby zostać magiem, nie musisz iść aż tak daleko. Tak wszystko stracisz.”
Nie potrafiąc zignorować głosu sumienia, Colly, choć był nauczycielem oceniającym, wyjątkowo poprosił o ponowne rozważenie.
“Panie dyrektorze, czy mamy kontynuować? Jeśli spóźnimy się z reakcją, nawet po wyłączeniu strefy wirtualnej może nie dać się z niej wyjść.”
Na słowa Colly’ego uczniowie zaczęli szeptać. Czy to w ogóle możliwe, żeby nie dało się wyjść nawet po wyłączeniu urządzenia?
Amy zapytała z niedowierzaniem.
“Nie da się wyjść? Nie, nawet jeśli tak, to chyba powinniście byli uprzedzić, prawda?”
“Nie powiedziałem, że nie da się wyjść. Powiedziałem, że może się nie dać. A informacje o programie przetrwania są ściśle tajne. Nie tylko nasza szkoła z niego korzysta.”
Obecnie, według międzynarodowego czasu standardowego, w każdym kraju znajdującym się w tej samej strefie czasowej ocena przetrwania odbywa się tym samym programem.
I tak nie można było o tym mówić wcześniej. Ale szczerze mówiąc, nie spodziewałem się, że naprawdę dotrą aż tutaj.
„Minęło dziewiętnaście lat. Żeby to zobaczyć…….”
Skoro nauczyciel oceniający skorzystał ze swojego prawa, pozostała już tylko decyzja Alfeasa.
“Jaka tu decyzja? Uczeń chce. Przecież nauczyliście go, jak wyjść ze strefy wirtualnej, prawda?”
“Tak. Ale gongyeop……”
“Inny wymiar. Właśnie dlatego są etapy. Gdybyśmy zamknęli na siódmym etapie byle kogo, byłoby to zabójstwo. Ale Sirone przeszedł wszystkie poziomy i sam tu dotarł. Czyż nie ma więc prawa do oceny? Jak ma zostać magiem, jeśli nawet nie potrafi zdecydować o własnym życiu?”
To surowe podejście, ale uczniowie, którzy przeszli już wiele niebezpieczeństw, w milczeniu się zgodzili.
“Krhh!”
Sirone w wizji z całych sił odpychał ciemność. Jednak w końcu nie wytrzymał i jego ciało zostało spłaszczone.
Colly wypuścił zrezygnowane westchnienie.
„A więc jednak.”
Od tej chwili zaczynał się gongyeop.
* * *
„Co? Co się ze mną stało?”
Sirone był zachowany w postaci dwuwymiarowego prostokąta. Pozbawiony czasu i wysokości nie mógł poruszyć nawet palcem.
„Co ja tu w ogóle……?”
Dolna krawędź prostokąta uniosła się i złożyła jak papier.
Następnie składał się z lewej na prawą, z góry na dół, z prawej na lewą, a wzór powtarzał się bez końca.
Zmniejszał się.
Do nieskończenie małego punktu jednowymiarowego.
Niemożliwe jest nieskończone składanie rzeczywistej materii, lecz Stowarzyszenie Magów zrealizowało pojęcie gongyeop za pomocą wirtualnego programu.
„Uuuuuuu……”
Ogromny wstrząs uderzył w jego głowę. Nawet u Sirone strefa ducha była bliska całkowitego załamania.
Czy to on się kurczył, czy świat się powiększał?
Im bardziej transcendentalnie rosła różnica skali, tym większy nacisk wypełniał mu głowę, a oczy zaczynały się wykręcać.
Z każdym cyklem staje się szesnaście razy mniejszy. I coraz mniejszy. Mniejszy od cząsteczek, od atomów.
„Nie. Tego nie wytrzymam.”
Uczniowie mieli otępiałe miny. Nie potrafili pojąć, jakiego rodzaju ból to oznacza.
Ponieważ fokus wizji śledził Sirone, mogli zobaczyć tylko regularnie powtarzający się wzór składania.
Ale nawet gdyby zrozumieli mechanizm gongyeop, odczucie nie byłoby inne.
Poziom, którego nie da się pojąć, dopóki się go nie doświadczy. To była ogromna prawda zawarta w gongyeop.
“Sirone!”
Amy krzyknęła z bladą twarzą. W strefie wirtualnej lędźwie Sirone’a podskakiwały jak w spazmie.
Colly zacisnął pięści.
„Sirone, poddaj się! Jeśli teraz się poddasz, przeżyjesz! Wyłącz strefę ducha!”
Program gongyeop wbija w umysł największą możliwą różnicę, jaką da się wyrazić w skali kosmicznej.
Człowiek, który ogranicza się do jednej planety, nie ma nawet narządów zmysłów, by poczuć strach tej natury.
Jeśli pójdzie to dalej, nawet po wyłączeniu urządzenia umysł będzie nadal wciągany ku jednowymiarowości, aż w końcu pozostanie rośliną, która nigdy się nie obudzi.
Lędźwie Sirone’a uderzyły o ziemię i wygięły się w łuk.
Skoro ciało, które przetrwało nawet nadtemperaturę, drgało tak gwałtownie, sytuacja była wyraźnie niebezpieczna.
“Odsuń się! Musimy uratować Sirone’a!”
Gdy Amy pobiegła do strefy wirtualnej, Nade w panice chwycił ją za ramię.
“Czekaj! Jeśli się wtrącisz, oboje oblejecie!”
“Nieważne! Egzamin mogę zdawać w przyszłym roku! Jeśli tutaj Sirone’owi coś się stanie, nigdy sobie nie wybaczę!”
Nade spojrzał w jej płonące oczy. To była szczera prawda.
Na chwilę zawahał się, po czym odwrócił się.
“Masz rację. Ratujmy go razem.”
Wtedy Iruuki powstrzymał ich oboje.
“Nie wyciągaj pochopnych wniosków. To Sirone.”
“O czym ty mówisz! Jeśli Sirone……!”
“Zmiana jednak jest.”
Amy natychmiast zamilkła i odwróciła głowę w stronę wizji.
Wciąż powtarzał się ten sam wzór.
“Jaka zmiana? Co dokładnie?”
“Zjawisko składania zwalnia. Minimalnie, ale.”
Amy przyjrzała się uważnie.
Rzeczywiście, tempo było wolniejsze niż wcześniej. I…… zwalniało coraz bardziej.
„Krrr!”
Sirone był w stanie Immortal Function.
Rozszerzał swoją świadomość w nieskończoność, próbując wydostać się z bezkresnej otchłani gongyeop.
Ale jeśli nie rozszerzy świadomości szybciej, niż on się kurczy, nie zdoła wyrwać się z okowów wieczności.
„To nie wystarczy. Potrzebuję jeszcze większej ekspansji…….”
Więzi świadomości zaczęły się rozluźniać. Dla zwykłego Unlockera byłby to stan tuż przed utratą jaźni i rozpłynięciem się w całym istnieniu.
Ale Sirone nie tracił siebie.
Transcendencja umysłu.
Gdy złamał iluzję skali, a Immortal Function wydostał się poza obszar gongyeop, w wizji zjawisko składania ustało.
“Stało, stanęło.”
Uczniowie zaszemrali. A potem Sirone zaczął się rozkładać w odwrotnej kolejności do dotychczasowego procesu.
“Co? Dlaczego, dlaczego tak?”
Jeszcze bardziej zaskakujące rzeczy działy się w strefie wirtualnej.
Uczniowie cofnęli się powoli. Sirone, który leżał, chwiejnie się podnosił.
“Jak on się rusza? Przecież jest w stanie półprzytomności?”
“Patrzcie! Wizja!”
Ich wzrok znów skierował się ku wizji. Sirone na ekranie stał w dokładnie tej samej pozie co Sirone w strefie wirtualnej.
Z opuszczoną głową, nieruchomy, uniósł obie ręce i zaczął rozpychać ścianę ciemności na boki.
“Te, to……!”
Colly zadrżał, jakby nie mógł w to uwierzyć.
Sirone w rzeczywistości i Sirone w wizji wykonywali identyczne ruchy, idealnie zsynchronizowani.
Sirone powoli podniósł głowę i szeroko otworzył oczy. W tym samym momencie w wizji zniknęła ciemność gongyeop, a pojawił się obraz rzeczywistości.
To samo miejsce, ci sami ludzie.
Dwóch Sirone’ów, jeden w rzeczywistości, drugi w wirtualu, rozłożyło ręce i patrzyło przed siebie z ostrym spojrzeniem.
“Wyszedł z gongyeop…… własnymi siłami…….”
-7. etap, program gongyeop zakończony. Dezaktywacja wirtualnego systemu arktycznego.
Gdy mechaniczny dźwięk ucichł z niskim brzęczeniem, Sirone powoli opuścił ręce i zszedł ze strefy wirtualnej.
Uczniowie drgnęli, po czym rozstąpili się na boki.
Nawet ci, którzy zwykle lekceważyli Sirone’a, instynktownie wiedzieli, że w tej chwili nie wolno go zaczepiać.
Był przecież tym, który przeszedł siódmy etap oceny przetrwania.
Gdy wszyscy śledzili jego ruchy, Sirone zatrzymał się przed Fermim.
“Jest coś, czego nie zdążyłem ci powiedzieć, bo uciekłeś.”
Fermi uniósł brwi.
“Na pewno zostanę magiem. Nieważne, co knujesz, ale jeśli będziesz przeszkadzał w moim marzeniu, odłożę wszystko na bok i najpierw rozwalę ciebie.”
Twarze uczniów stężały.
To było wypowiedzenie wojny Fermiemu, ale i wiadomość skierowana do wszystkich w tym miejscu.
Nie przeszkadzajcie w moim marzeniu.
W obliczu determinacji „albo ja, albo ty”, by dopaść jednego jedynego, w głowach wszystkich zapanował chaos.
„Cholera. Z samym Fermim już jest dość problemów…….”
Każdy z rocznika końcowego wiedział, że Fermi sprawuje pewnego rodzaju kontrolę.
Nie potrafili się mu przeciwstawić, bo pierwszy, który zostanie „naznaczony”, obleje egzamin końcowy.
Oczywiście jego wpływy były wciąż znaczące, ale wraz z pojawieniem się Sirone’a sytuacja zaczęła się subtelnie zmieniać.
„Drugi w historii szkoły, który opanował ocenę przetrwania.”
Innymi słowy, jeśli na egzaminie końcowym będzie przedmiot z przetrwania, miałby stuprocentową szansę na zaliczenie.
„Dotąd ganialiśmy za tymi, których Fermi wskazał. Co teraz? Jak dam się podpuścić, to sam wpakuję się w gówno?”
Teraz wszystkie spojrzenia skupiły się na Fermim. W zależności od tego, co zrobi, będą musieli zmienić ocenę sytuacji.
Fermi posłał sztuczny uśmiech oczami. Cokolwiek by powiedział, brzmiałoby jak wymówka przegranego.
„Dziś się wycofam.”
Gdy Fermi, nie mówiąc ani słowa, odwrócił się i odszedł, uczniowie poczuli świeży szok.
Po raz pierwszy widzieli, by ten, który zawsze obracał sytuację na swoją korzyść, skorzystał z prawa do milczenia.
„Pieprzony gówniarz. Od teraz uznam cię za najgroźniejszego wroga. Sprawię, że do końca życia pożałujesz, iż zmusiłeś mnie do takich myśli.”
Na oddalającej się twarzy Fermiego widać było gniew, jakiego nikt z rocznika końcowego wcześniej nie widział.
“Ostateczny ocalały, Arian Sirone. Cała drużyna czerwona: +20 punktów. Cała drużyna niebieska: -20 punktów.”
Dopiero po ogłoszeniu Colly’ego uczniowie wrócili do rywalizacji drużyna kontra drużyna, a nie Sirone kontra Fermi.
“Udało się! Wygraliśmy! 20 punktów!”
“I to punkty zdobyte na Fermim! Ale ulga! A mówiłam, że mam rację!”
Amy i Nade uściskali się i podskakiwali z radości, a Sirone przybił piątkę z Iruukim, świętując zwycięstwo.
“Wow…….”
Z ust Mai, która przyglądała się temu z daleka, wyrwał się pełen podziwu okrzyk.
Choć była weteranką rocznika końcowego, jeszcze nikt nie przeciwstawił się Fermiemu wprost.
Jednak wkrótce jej spojrzenie przygasło smutkiem.
„Zazdroszczę, silnym…….”
Nigdy nie śmiała choćby pomyśleć o sprzeciwie wobec Fermiego. Zresztą, nawet gdyby się stawiała, pewnie nie zwróciłby na nią uwagi.
Dla niej, która chciała zostać magiem choćby przez przypadek, żeby wyrwać swój klan z biedy, Sirone był kimś z innego świata.
“Sirone! To było niesamowite! Nie wierzę, że przeszedłeś siódmy etap!”
“Wiedziałem! Choćby Fermi był nie wiadomo jak wielki, nie pokona Unlockera!”
Sirone, Sirone, Sirone.
Nawet uczniowie, którzy zwykle trzymali dystans, dziś tworzyli jedną drużynę i chwalili jego wyczyn.
Sirone, w porównaniu z innymi uczestnikami, wyszedł co najmniej o dwa etapy wyżej i poprowadził zespół do zwycięstwa. Dzięki temu piętnaście osób zdobyło po 20 punktów, więc chłodne zachowanie mogłoby tylko zaszkodzić relacjom.
Alfeas pocieszył członków niebieskiej drużyny opuszczających poligon, po czym wreszcie spojrzał na Sirone’a. Miał mętlik w głowie.
„Czy to naprawdę ten chłopiec, którego znałem?”
Chłopiec, który w wieku dwunastu lat przeskoczył mur i poprosił, by nauczyć go magii, teraz stał się uczniem, który przebił gongyeop.
Cieszył się z rozwoju ucznia, ale jednocześnie martwił się zbyt szybkim wzrostem.
To, że w głowie nakładały się dawne wspomnienia, nie było przypadkiem.
Olivia, patrząc na Sirone’a, powiedziała.
“Transcendencja umysłu, albo równie surowa samodyscyplina. Tylko w tych dwóch przypadkach można wydostać się z gongyeop własnymi siłami.”
---------------------------------------