[332] Zimowa noc (3)
Lyria odpowiedziała bez zawahania.
“Wystarczy myśleć prosto. Zło to wszystko, co odrzuca dobro.”
“Tak? To czym jest to dobro?”
“Tym, co odrzuca zło.”
“……”
Jakby rozumiała milczenie Dantego, Lyria wyjaśniła:
“Tego pytania często mi zadają. Ale nie rozumiesz, bo próbujesz analizować tylko jednym sposobem. Logika to w gruncie rzeczy tylko jedna z metod, jaką człowiek pojmuje świat. Gdy spojrzysz szerzej, przyjmiesz też to, co jest przed logiką.”
Lyria uniosła oba palce wskazujące i skrzyżowała je w kształt litery X.
“Dobro i zło dowodzą własnego istnienia, wskazując na siebie nawzajem. Gdyby nie było dobra, skąd byś wiedział, czym jest zło? I odwrotnie — to dzięki istnieniu zła pojęcie dobra też staje się wyraźne.”
“Hm, czyli dwie sprzeczne koncepcje podtrzymują wzajemnie swą istotę.”
“Dokładnie tak. Magowie nazywają to liczbami prawa.”
“Liczby prawa?”
“W każdej liczbie zawarte jest znaczenie. Na początku nie było niczego. Albo było nieskończenie wiele. Liczba, która to wyraża, to 0. Potem dobro, zło, Dante, Lyria — gdy coś otrzymuje własne imię, zaczyna istnieć. To właśnie 1. Dlatego w kręgu pieczętującym musi znaleźć się imię czarującego.”
“Hm, imię własne. To czym jest 2?”
“Nie potrafiłeś zdefiniować dobra i zła, bo widziałeś je jako dwa osobne 1. Ale gdy połączysz dobro i zło w pojęcie 2, to właśnie staje się prawem.”
Lyria rozłożyła trzy palce i mówiła dalej.
“Lyria to 1, a prawo to 2. A zatem 3 to liczba, w której w prawie odnajdujesz doskonałego siebie. W świątyni nazywamy to Trójcą. Oczywiście osiągnięcie doskonałej Trójcy jest trudne.”
Palce Lyrii splotły się, kreśląc trójkąt.
“Od liczby 3 zaczyna się wszystko na tym świecie. To właśnie liczby prawa. Najgłębszy sens świątyni Akeanis i pierwszy koan dany egzorcystom.”
Za pomocą liczb prawa można opisać wszystkie zasady rządzące wszechświatem.
Było to podobne do tego, jak Dante konstruował świat z 0 i 1.
I właśnie to było wglądem magów.
Lyria ciągnęła:
“Krąg pieczętujący różni się od kręgu magicznego. Kto nie ukształtował umysłu poprzez niekończące się ćwiczenia, nigdy nie zdoła uwięzić zła. Dlatego to siła duchowa. Oczywiście z tego powodu świat nauki tego nie uznaje.”
Dante uporządkował myśli i skinął głową.
“Rozumiem. Co więc mam teraz robić?”
“Przyda się pomoc, jeśli sztuka przyzwania duszy zmaterializuje katastrofę. Gdy do tego dojdzie, będzie oddziaływać na rzeczywistość. Ty też rozstaw krąg magiczny i chroń mnie, jeśli zrobi się niebezpiecznie. Nie musisz mnie koniecznie ratować, ale jeśli rytuał się przerwie zanim dojdzie do zapieczętowania, będzie to śmiertelne. Ile czasu potrzebujesz na przygotowanie?”
“Hm, niewiele. Chyba mogę zacząć od razu.”
Lyria spojrzała na niego podejrzliwie, a Dante parsknął śmiechem.
“Nie lubię wielkich kręgów. Zwykle używam natychmiastowych kręgów magicznych.”
Lyria posłusznie skinęła głową.
Natychmiastowe kręgi magiczne były słabsze, ale dawały elastyczność w nieprzewidzianych sytuacjach.
W rzeczywistości egzorcystom także zdarzało się odprawiać egzorcyzmy przy użyciu prowizorycznych kręgów pieczętujących, gdy okoliczności były niesprzyjające.
“Dobrze. Zatem zaczynam.”
Gdy Lyria uklękła i przygotowała się do modlitwy, Dante cofnął się o krok, gotów na to, co miało się wydarzyć.
“O, energia krążąca w pustce, łańcuchami świętej mocy krępuję twe dłonie. Trwaj na miejscu. Odwróć się. Gdy istota składa ofiarę, tysiąc masek zostanie zdjętych.”
Modlitwa Lyrii ciągnęła się bez końca.
Wzmacniała wolę istoty, by naciskać na nie-istotę. Podnoszenie natężenia poprzez wypowiadanie woli było podobne do zaklęć językowych.
Na koniec, sygnaturą maga, sztuka przyzwania duszy została uruchomiona.
“W imię Lyrii rozkazuję: ujawnij swą istotę.”
Dante rozszerzył strefę ducha i przyjął postawę bojową.
Przez minutę nic się nie wydarzyło.
Jednak Lyria wciąż trwała w pozycji modlitewnej, więc nie rozluźnił czujności.
Po chwili poczuł, że ziemia się trzęsie.
Wstrząsy nie były wielkie, lecz ich zasięg był ogromny. Z daleka, z pałacu Królowej Lodu, opadał śnieg jak pył.
“Psiakrew! Jeśli chcesz wyjść, to wyjdź.”
Dante otoczył się kręgiem obronnym.
Z każdą chwilą wibracje narastały. Mimo to nie było widać żadnych oznak pojawienia się istoty.
“Hnnn…!”
Z ust Lyrii wyrwał się jęk.
Wyciskała z siebie do ostatniej kropli sił, wypychając coś do rzeczywistości.
Nagle krajobraz zamigotał błękitem. Wreszcie na nocnym niebie rozpostarła się ogromna elektryczna sieć.
Dante uniósł głowę z osłupiałą miną.
Już na pierwszy rzut oka widać było, że to nie sieć stworzona przez ludzi, lecz forma złożona z nieokreślonych połączeń między ładunkami.
“Huff!”
Lyria odskoczyła tułowiem i zaczęła ciężko oddychać.
Dante nie potrafił złapać tropu. Czy to była istota katastrofy? Jeśli tak, czy mieli z nią walczyć?
Nie, jak w ogóle walczyć z czymś takim?
“Co to jest? Powiedz coś, bo inaczej nie ruszę.”
Lyria potrząsnęła głową z ponurą miną.
“Pomyliłam się. To nie zły duch. To czysta istota umysłu.”
“Istota umysłu? Wyjaśnij to po ludzku.”
“Ma neutralną wolę, nie przechyla się na żadną stronę. W tym stanie nie da się jej zapieczętować. Ale wygląda na to, że szybko pochłania prawa tego miejsca.”
Dante przyjrzał się, jak sygnały wymieniają się po sieci elektromagnetycznej.
Wzorce rosły wykładniczo, a niebo migotało niebieskim blaskiem.
“Cholera, co to w ogóle jest?”
Nie było ani jednego identycznego wzorca.
To był dowód, że entropia informacji, których uczy się prawo, jest skrajnie niska.
Jak to możliwe?
Nawet mózg nowo narodzonego dziecka nie jest aż tak aktywny, bo na poziomie genów już uczy się natury.
“…To nie pochodzi z tego świata. Przybyło z innego miejsca.”
Nie było innego wytłumaczenia.
Dla istoty umysłu informacje zbierane tutaj musiały być tak zaawansowane, jak tajemnice państwowe dla człowieka.
Lyria nie znała pojęcia entropii, ale myślała podobnie jak Dante.
Gdyby istota umysłu była z tego świata, nie narodziłaby się w tak czystym, neutralnym stanie.
“Tym bardziej trzeba ją teraz zapieczętować! Jeśli ją zostawimy, szybko wchłonie zło tego świata! Spróbuję kręgu pieczętującego!”
Gdy Lyria ponownie uklękła, z nieba dobiegł dźwięk, jakby paznokciem skrobano po żelaznej płycie.
Ostry ton szukał własnej częstotliwości, wywołując upiorną falę dźwiękową, której człowiek nie potrafi wydać.
“Kim… jestem?”
Twarz Dantego spoważniała.
Pytanie “kim jestem” oznaczało narodziny jaźni.
Co więc miało się wydarzyć dalej?
Zanim zdążył zebrać myśli, bezbarwna, prosta i ślepa fala uderzeniowa spadła na ziemię.
“Cholera!”
Dante rozstawił krąg obronny wokół Lyrii.
Fala uderzeniowa istoty umysłu uderzyła w ziemię z ogromną gęstością, po czym rozeszła się pierścieniami, wywołując potężny wichr.
Dante został porwany przez gwałtowny wiatr.
“Dante!”
Zaskoczona Lyria pobiegła do niego.
Istota umysłu zniknęła z nocnego nieba jakby uciekając, ale nawet nie mogli myśleć o pościgu.
“Dante! Dante! Ocknij się!”
W oczach Lyrii pojawiły się łzy.
To ona wciągnęła Dantego. I to on dokładnie wypełnił obietnicę, że będzie jej strzegł, dopóki krąg pieczętujący się nie zakończy.
Od początku błędnie rozpoznała istotę przeciwnika, przez co Dante znalazł się w niebezpieczeństwie.
Jeśli coś pójdzie źle, wszystko będzie jej winą.
“Auu, głowa boli. Ale mnie przestraszyłaś.”
W tej chwili Dante uniósł tułów i potarł głowę.
Lyria spojrzała na niego osłupiała.
“Dante, nic ci nie jest?”
“Uff, dlatego właśnie natychmiastowe kręgi magiczne są najlepsze.”
Dante rozłożył dłoń. Wypalony na niej krąg obronny wielkości złotej monety świecił na niebiesko.
W chwili zagrożenia w najkrótszym czasie zbudował krąg obronny i rozciął falę uderzeniową.
Lyria dopiero wtedy zrozumiała sytuację.
Mimo to wątpiła, czy coś takiego było możliwe w tak ułamkowym momencie, bez choćby sekundy zapasu.
Siły ją opuściły; osunęła się z pozycji stojącej i usiadła ciężko na ziemi.
“Ha, całe szczęście. Przepraszam. Wiesz, jak się przeraziłam, myśląc, że nie żyjesz?”
“Gdyby to miało mnie zabić, umarłbym już sto razy. A tak w ogóle, co to było? Jak istota umysłu może wytworzyć falę uderzeniową?”
Lyria odzyskała spokój i wstała.
“Pewnie to było prawo. Gdy pojawiła się jaźń, zadziałał nagle instynkt obronny.”
“Prawo? Jak można władać prawem tak, żeby miało tak potworną siłę? To była niemal moc na poziomie magii.”
Magowie, którzy posługują się prawem, wzmacniają przeciwne pojęcie, by naciskać na pojęcie, które chcą zaatakować.
Dlatego jeśli magia sztucznie skręca zjawiska, to prawo skręca je zgodnie z naturalnym porządkiem.
Z tego powodu nie jest skrępowane równoważną wymianą, ale jego fizyczna siła jest w istocie mniejsza niż magia.
“Pewnie to prawo przekraczające ludzką kategorię. Gdy według ‘liczb prawa’ człowiek przyjmuje prawo jako 2, dla niego jest to 1, bo od początku był prawem. Przez niemal wieczność istniał tylko jako istota umysłu. Skoro taka istota się zmaterializowała, natężenie prawa nie może być takie samo.”
“Dlatego entropia informacji była tak niska. Gdyby to było stąd, nie mogłoby się nie pojawić do tej pory. W każdym razie, skoro entropia jest niska, zmiany będą zachodziły szybko.”
Choć Lyria była laikiem w kwestii entropii informacji, w jednym się zgadzali — czasu nie było.
“I właśnie na tym polega problem. Musimy ją złapać jak najszybciej. Skoro się zmaterializowała, na pewno przeobrazi się w coś, co zniszczy świat.”
“Ale… to dopiero etap początkowy, prawda? I nie ma gwarancji, że na pewno stanie się złem.”
Lyria stanowczo pokręciła głową.
“Pan Politer nie potrafi widzieć wszystkich katastrof świata. Ale gdy już zobaczy przyszłość, nigdy się nie myli. Powiedział, że to byt, który sprowadzi koniec. Zapewniam cię, ta istota umysłu ostatecznie stanie się złem.”
“Hm, rozumiem. Racja… Gdyby nie ten Politer, nie wiedzielibyśmy nawet, że coś tutaj jest. Dobrze, to co robimy teraz?”
Lyria chciała coś powiedzieć, ale spojrzała na Dantego.
Zanim przystąpi do właściwego egzorcyzmu, musiała koniecznie coś wyprostować.
“Poza tym… naprawdę jesteś silny. Szczerze mówiąc, nie oczekiwałam wielkiej pomocy od ucznia.”
“Co? Nagle? I tak pomogę, więc przestań się martwić i mów, jaki jest plan.”
“Nie, mówię serio. Jestem w Zakonie Egzorcystów, przeprowadziłam niezliczone egzorcyzmy. Wiem, jak potężna była tamta fala uderzeniowa. Gdyby nie ty, nie utrzymalibyśmy sytuacji do tego momentu. W imieniu świątyni Akeanis, która podąża za dobrem, chcę ci podziękować.”
Lyria złożyła dłonie i skłoniła głowę z szacunkiem.
Ale Dante nawet nie zwrócił na to uwagi.
“Słyszałem to tak wiele razy od dziecka, że zaczyna mnie już to ziewać.”
“Dobra, wystarczy. Co robimy dalej? Skoro już się zmaterializowała, to to przyzywanie duszy chyba nie ma sensu, prawda?”
“Dla świeżo narodzonej istoty umysłu to miejsce jest jak kołyska. Nie odejdzie łatwo. Oczywiście nie możemy sobie pozwolić na zwłokę.”
“Hm, a może wyjść i poszukać pomocy? Wcześniej nikt nam nie wierzył, ale teraz można na własne oczy zobaczyć istnienie katastrofy.”
Lyria pokręciła głową z żalem.
“Za późno. Zanim wrócilibyśmy z miasta, wszystko byłoby skończone. Jeśli istota umysłu wejdzie w etap świadomego rozumowania, nawet ja nie będę w stanie jej zatrzymać.”
---------------------------------------