[403] Ostateczna decyzja (3)
Po zakończeniu oceny realizacji wszechwiedzy Sirone ruszył z przyjaciółmi do stołówki.
Choć dostał komplet punktów, był w rozsypce i odczuwał spory niepokój.
Przyjaciele najwyraźniej już to wyczuli, bo atmosfera przy stoliku była przygaszona, inna niż zwykle.
Sirone nie miał głowy do cudzych nastrojów.
Kiedy wreszcie odezwie się Gaold? A nawet jeśli się odezwie, jaką decyzję będzie mógł podjąć?
Wszystko budziło w nim niepokój.
“Sirone, coś cię ostatnio martwi? Masz strasznie kiepską minę. Nie jesteś chory?”
Amy odłożyła sztućce i zapytała.
Choć wszyscy studenci mieli przygaszone nastroje, twarz Sirone’a była dziś tak blada, że nie dało się tego zignorować.
“W porządku. Po prostu kiepsko się czuję.”
“Przed nadejściem śródsemestru czasem ludziom rozjeżdża się forma. Mnie też tak było w zeszłym roku. Wytrzymaj jeszcze trochę. Zaraz przecież wakacje.”
Sirone uśmiechnął się z wysiłkiem.
Amy, która przeżyła już rok końcowy, pewnie martwiła się, widząc jego chwiejny stan tuż przed piętnastym tygodniem.
“Sirone, tu masz wodę.”
Maya nalała mu wody i podała kubek.
Od jakiegoś czasu nie jadł porządnie, tylko dłubał widelcem, co budziło współczucie.
“Tak, dzięki.”
Sirone przyjął jej życzliwość bez wahania.
Zwykle, zanim zareagował na emocje, najpierw mierzył dystans w relacjach, więc jego postawa wobec Mayi była dość nietypowa.
Amy nadęła dolną wargę i patrzyła, jak Sirone i Maya wymieniają kilka słów.
Maya była dobra i pogodna. To, że zbliżyła się do Sirone’a, nie było niczym złym.
A jednak gdzieś pod spodem pojawiał się dziwny niepokój.
Jakby odebrano jej miejsce, o którego istnieniu nawet nie wiedziała.
Sirone zerknął na jej tacę i zapytał:
“Hej? Maya, czemu nie jesz?”
“Już zjadłam. Ostatnio nie wchodzi mi tyle co kiedyś.”
Od czasu zakończenia oceny zdobycia wzgórza Maya ograniczyła ilość jedzenia.
A dokładniej, wróciła do porcji, jakich naprawdę potrzebowało jej ciało.
Zrozumiawszy, że nie ma talentu do śpiewu, Maya postanowiła, zgodnie z radą Iruki, wzmocnić magię dźwięku swoim naturalnym głosem.
Najpierw musiała zostać czarodziejką, bo bez tego nie miała przyszłości.
Ale ważniejsze niż ścieżka kariery było pragnienie, które w niej narastało.
Chciała być kochana przez Sirone’a. Chciała stanąć przed nim piękniejsza.
Już samo powstrzymanie się od objadania sprawiło, że jej uroda wyraźnie się poprawiła.
Gdy zeszła jej twarz, oczy stały się większe i głębsze, a nos nabrał świeżego wyrazu.
Zniknęła też pulchność, ubrania wisiały luźniej, a linia ramion opadła aż pod ramiona.
Nawet uczniowie z klasy końcowej nie mogli już jej jawnie lekceważyć.
To dość gorzkie, ale ludzie najwyraźniej nadają władze temu, co piękne.
Nade i Iruki także zerkali na nią ukradkiem, zdumieni codziennymi zmianami.
“Rzeczywiście, bardzo się zmieniła. Zaczyna wyglądać jak ta twarz z książki z obrazkami.”
Wraz z tym rosło osobliwe napięcie.
Amy zawsze była kłująca, ale Maya nie potrafiła ukrywać emocji, więc wszyscy wiedzieli, że zakochała się w Sirone.
Amy nagle podniosła głos.
“Czy teraz jest czas na jedzenie? Dzisiejsza ocena terenowa to pokazuje. Prawie popełniłeś błąd. Klasa druga rywalizuje z klasą pierwszą. Jeśli popełnisz błędy w pierwszym semestrze, w drugim, gdy kondycja spada, będzie jeszcze ciężej. Weź się w garść.”
Amy, która raz już oblała egzamin końcowy, wiedziała, że to najważniejszy okres.
Nawet jeśli wszyscy byli przygnębieni sprawą Stowarzyszenia Magów, trzeba było działać z jasnym celem.
To nie tak, że umrzesz, jeśli opuścisz jeden posiłek.
Jeśli teraz się nie otrząśnie, straci największą część swojego życia.
Amy chciała, by Sirone nie żałował.
“Sirone, spróbuj też tego.”
Maya pokroiła ulubiony kawałek mięsa i położyła go przed nim.
Wyglądało to jak gest mający odciąć marudzenie i w istocie było w tym coś wzburzonego.
Odkąd stali się zespołem i byli blisko, dręczyło ją pytanie, czy Amy naprawdę kocha Sirone’a.
Oczywiście i Maya chciała, by Sirone został wspaniałym czarodziejem, ale uważała, że człowiekowi, który stresuje się aż do koszmarów, potrzebne jest nie tyle doradzanie, co pocieszenie.
“Za dużo, Amy. Gdybym była na twoim miejscu, oszalałabym ze szczęścia. Zrobiłabym dla Sirone’a wszystko, o co by poprosił, a ty tak nim pomiatasz.”
Sirone wziął odłożony przez Mayę kawałek mięsa i włożył do ust.
Wybrała go w najlepszym stanie, ale on nawet nie wiedział, kto mu to przyniósł.
Myśli miał splątane, jakby głowa miała mu zaraz pęknąć.
Czy Gaold spotkał się z Alfeasem?
Jeśli wpadnie na trop Agencji, kontynuowanie oceny w tym stanie może być ryzykowne.
Tak jak nawigacja nie gwarantuje bezpieczeństwa ucznia, tak i powierzenie życia komuś innemu i ślepa nadzieja są nierozsądne.
Sirone odłożył sztućce z trzaskiem.
Amy i Maya przerzucały się napięciem, więc Nade i Iruki drgnęli i spojrzeli w jego stronę.
“Przepraszam. Wrócę najpierw do kwatery. Naprawdę źle się czuję.”
Maya natychmiast wstała, ale Sirone nie spojrzał nikomu w oczy i wyszedł ze stołówki.
Amy tylko narastała frustracja.
Wiedziała, że Sirone był w stowarzyszeniu. Dlatego liczyła, że sam jej powie.
Tak jak wtedy, gdy był w niebie, tak jak wtedy, gdy był w Kazrze, tak jak wtedy, gdy był w ruinach starego zamku — chciała, by to on pierwszy do niej podszedł.
“Jaki jest powód? Czemu tym razem nic mi nie mówi?”
Maya patrzyła na drzwi, dopóki Sirone nie wyszedł, po czym przygryzła górną wargę i odwróciła się do Amy.
Nie miała powodu jej nienawidzić. Złościło ją to, że nawet na własne uczucia musiała teraz mieć jej zgodę.
Amy podniosła głowę, czując na sobie jej wzrok. Po chwili odwróciła się gwałtownie, unikając spojrzenia.
W oczach Mayi czuła mocniejszą niż kiedykolwiek determinację i pomyślała, że wreszcie nadeszło to, co nieuchronne.
“Amy, możesz ze mną chwilę porozmawiać?”
Serce Amy zadrżało i opadło.
Myślała, że to niemożliwe, a jednak w głębi wiedziała, że ta chwila nadejdzie. Kiedy nadeszła, jedyna myśl brzmiała: “choćby jeszcze trochę później.”
“N, następnym razem nie może być? Dziś mam trochę pilnych spraw…….”
“Wystarczy minuta. Poczekam na zewnątrz.”
Gdy Maya oddaliła się z tacą, umysł Amy zbielał. Mimo to wstała, kierując się resztką rozsądku, że przyszłość i tak nadejdzie.
Nade i Iruki wzruszyli ramionami, patrząc, jak Amy, jak zaczarowana, podąża za Mayą.
* * *
Książka zatytułowana “Patrzeć w ciemność” wsunęła się sama w głąb półki w gabinecie dyrektora, przechylona pod kątem 45 stopni.
We wnętrzu zamkniętego gabinetu zabrzmiało “klik”, gdy zatrzasnął się zamek, a mechanizm zgrzytnął trybami.
Było to tajne miejsce, zaprojektowane dawno temu przez Alfeasa, by przechować wspomnienia Eriny.
Teraz jednak wszystkie jej pamiątki przeniesiono do oficyny, a pokój na trzecim i pół piętrze stał pusty.
Alfeas i Olivia zeszli razem po schodach.
W przeciwieństwie do gorzkiego uśmiechu Alfeasa twarz Olivii była wyjątkowo ostra. Być może wyglądała też na spiętą.
“Krrr, dawno się nie widzieliśmy, staruszku.”
Gaold siedział po turecku na gołej podłodze, uniósł rękę spod podpartej brody i przywitał się. Obok stał na straży Plu.
“Witam. Jestem Plu, oficjalny mag 8. stopnia.”
“Dawno cię nie widziałem, Plu.”
Na powitanie Olivii Plu opuścił wzrok.
Wobec nieba nie miał się czego wstydzić, ale społecznie jawił się jako zdrajca, więc brakowało mu odwagi, by spojrzeć nauczycielce w oczy.
“Taki bystry dzieciak, a jednak… dlaczego akurat za Gaoldem…….”
Olivia miała go na oku jeszcze jako dyrektorka Królewskiej Szkoły Magii.
Jednak jego świetlana przyszłość została zamknięta. Nie, nawet jutro nie było mu gwarantowane — był uciekinierem.
A wszystko to przez Gaolda.
Jeden szaleniec. Ile osób może wyczerpać i ile chaosu wprowadzić do społeczeństwa?
Gaold rozejrzał się ciekawym wzrokiem.
“Więc to ten paniczny pokój, o którym tyle plotkowano. Nie sądziłem, że naprawdę istnieje. Stary chytrus z ciebie.”
Alfeas pominął zbędne uwagi.
“Po co mnie szukałeś?”
“Cóż, uczeń odwiedza starą szkołę, a ty od razu każesz go wyrzucić. Nie za surowo?”
“Przez ciebie szkoła stanęła na głowie. Agenci przychodzili codziennie i przewracali wszystko do góry nogami. Gdybyś przyszedł kilka dni wcześniej, wszyscy by ucierpieli.”
“Krrr, nawet Alfeas się postarzał. Te smarkacze pewnie i tak nie wiedzą, że agenci tu zaglądali, a gdyby jeszcze byli, nawet by mnie nie wpuścili.”
“Dobrze to wiesz. Więc pytam ponownie. Po co przyszedłeś?”
Gaold wypuścił ciche “hm”.
Skoro przyszedł prosić o trudną przysługę, powinien spuścić z tonu, ale do tej szkoły nie czuł żadnego sentymentu.
“Zamierzam wejść do Istas.”
“Ostatecznie… chcesz spotkać się z Miro?”
“Krrr, a co, myślałeś, że przyszedłem po zostawione rzeczy?”
“Gaoldzie, twoja samowola wprowadza świat w zamęt. Miro też już nie chce się z tobą spotykać. Przyjęła wszystko i sama tam weszła.”
“A skąd ty to wiesz?”
Oczy Gaolda rozszerzyły się.
Plu, wyczuwając ekstremalną intensywność, zmarszczył jedno oko, ale Gaold tylko spochmurniał — nie wypuścił żadnej fali morderczego zamiaru.
“Wiesz, ilu ludzi odesłałem na tamten świat za samo zbliżenie się do Istas? Przez dwadzieścia lat, łącznie ze mną, nie wpuściłem tam ani jednej osoby. Skąd masz wiedzieć, co myśli Miro?”
“Gaoldzie, Miro……”
“Dość. Wejdę do Istas sam. W końcu to coś, co stworzyliśmy. A tak przy okazji mam jeszcze jedną prośbę, więc skorzystam.”
Alfeas zapytał tonem rezygnacji.
“Dobrze, o jaką przysługę chodzi?”
“Jak wiesz, obcięto mi ręce i nogi. Stowarzyszenie ich wszystkich zgarnęło. Owszem, główne elementy zostały nienaruszone, ale samą głową nic nie zrobię. Pożycz mi ludzi. Tych zdolnych.”
Choć Gaold był wybitny, nie mógł sam przeprowadzić wszystkich operacji.
Potrzebny był ktoś z silnym ciosem, ktoś od taktyki, ktoś od wykonania i ktoś od wsparcia — choćby minimalna drużyna.
“W tej szkole jest biskup zgromadzenia Karsis.”
Olivia wybuchła.
“Jak mam wysłać cennych ludzi ze szkoły na śmierć? I to, co robisz, jest sprzeczne z przetrwaniem ludzkości. Wciąż ci mało zdrady, chcesz jeszcze pogrążyć świat?”
“Zamknij się.”
Gaold po raz pierwszy od wejścia spojrzał Olivii prosto w oczy.
Nie eksplodował, ale z samego spojrzenia biła siła, jakby miała przeszyć ciało na wylot.
“Wiesz, czemu do tej pory pozwalałem ci żyć? Co? Nie wiesz? Odpowiedz.”
Olivia zacisnęła usta i spojrzała na niego twardo.
“Bo nie jesteś warta zabicia.”
W zębach Gaolda zgrzytnęło.
“Wstrzymanie się? Człowiek, który przewodniczy audytowi rady nauczycieli, a królewscy uczniowie mają zostać wciągnięci do wymiaru pustki, i co, wstrzymanie się? Wiesz, jak się nazywa ludzi takich jak ty? Hipokryci. Tego nie chcą, tamtego nie chcą, a mając w ręku jedną z dwudziestu kart, które mogą przesądzić o przetrwaniu ludzkości, wybierają tylko wstrzymanie się?”
Wargi Olivii drżały. Spojrzenie, którym mierzyła Gaolda, opadło powoli w dół.
“T, to była konieczność.”
Cokolwiek wybrała, nie był to wynik, którego pragnęła. A właściwie to była tylko wymówka.
Po prostu się bała. Była tak przerażona, że nie potrafiła wybrać niczego.
W oczach Olivii, która wciąż pamiętała bezsilność z tamtego dnia, zebrały się przejrzyste łzy.
Gaold odwrócił wzrok z niesmakiem.
Świat uznaje ją za arcymaga 2. klasy, ale i tak nie potrafiła zdjąć z siebie kobiecej powłoki. Dlatego jest tylko arcymagiem 2. klasy.
“Właśnie dlatego nie chciałem tu przychodzić.”
To miejsce jest całe z przeszłości.
Przeszłości, której nie da się wymazać.
Gaold nie pamiętał już nawet tego, co wydarzyło się godzinę temu, ale obrazy z Dnia Sądu Dwudziestu miał w pamięci do najdrobniejszego szczegółu, jak czułki owada przyczepionego do liścia.
“Ha…”
Gaold znów spojrzał na Alfeasa.
Jego twarz była tak ludzka, jakiej nikt z tych, którzy go znali, chyba nigdy nie widział.
“Pomóż mi, mistrzu.”
“…….”
Był dzień zwany Sądem Dwudziestu.
Dzień, w którym dwudziestu przedstawicieli świata, zdolnych przemawiać w imieniu Miro, zebrało się, by zadecydować o przyszłości ludzkości.
Wynik: 16 głosów za, 1 przeciw, 3 wstrzymujące się.
Jedyną osobą, która postawiła życie jednej osoby ponad życie całej ludzkości, był Mirhi Alfeas.
Jako jedyny stanął po stronie Gaolda i bez wahania zapisał na swojej karcie sprzeciw.
“Wiesz. Nikomu poza tobą nie ufam. Pomóż mi. Muszę odnaleźć Miro. Przecież nie umarła. Wciąż żyje tam, cała i zdrowa, więc czemu niby nie mam jej szukać?”
Alfeas pogrążył się w rozterkach.
Być może wybór Olivii w Sądzie Dwudziestu był najbardziej rozsądną decyzją, jaką może podjąć dobro.
Ale on znał to uczucie, gdy ktoś bezcenny znika sprzed oczu i nie da się go zastąpić niczym na świecie.
To nie był wybór dla dobra świata. Alfeas także był nieuniknionym szaleńcem.
“Poproszę Etellę.”
Prawdopodobnie Etella się zgodzi.
Biskup zgromadzenia Karsis i bezpośrednia następczyni techniki Yin-Yang Wave Fist.
Gdyby nie obniżyła ciała i ducha w imię wiary w Illyeom Samcheon, nie byłaby kimś, kto zatrzymał się na obecnej pozycji.
Była wystarczającym talentem dla Gaolda.
“Przez jakiś czas mieszkaj tu. Agentami zajmiemy się ja i Olivia. Przygotujmy się do otwarcia Istas.”
Gdy Alfeas odwrócił się ze zmęczoną twarzą, Gaold wreszcie odzyskał uśmiech.
Po chwili, jakby coś mu się przypomniało, uniósł rękę.
“A, chwileczkę.”
Alfeas odwrócił się u podnóża schodów.
“Skoro już proszę, załatw mi jeszcze jedną osobę.”
---------------------------------------