[419] W Niebie (1)
[419] W Niebie (1)
Szóste niebo Niebios, Niebiański Budda. Wielka Wojna Światów.
Jest anioł o twarzy przejrzystej jak światło i pięknej jak samo światło.
Smukła sylwetka mierząca 2 metry 30 centymetrów, szczyt inteligencji, z którym rodzi się pełna wiedza o zasadach świata.
Wśród niezliczonych aniołów tylko ośmiu nosi tytuł archanioła, a spośród nich najdoskonalszym pięknem szczycił się anioł narodzin, Karyel.
Jednak teraz jego twarz była nienaturalnie wychudzona, jak u chorego człowieka.
Oczy zapadnięte, wyraz nerwowy.
Łagodne, wyraziste rysy, które niegdyś emanowały blaskiem intelektu, coraz częściej się wykrzywiały.
W rzeczywistości był w stanie niemal równym chorobie.
Jeśli moc anioła pochodzi z klarownego pojęcia, to jego obecna klarowność wynosiła zaledwie jedną dziesiątą normy.
Wszystko to było ceną, którą zapłacił za sprowadzenie jednego człowieka.
“Karyel, naprawdę jest z tobą w porządku?”
Anioł zniszczenia, Uriel, spojrzał na Karyela z niepokojem; jego obecność stała się wręcz ledwo wyczuwalna.
Najwyższy spośród archaniołów, trzy metry wzrostu i twarde ciało, a w centrum pancerza tak grubego, że sięgał czubka brody, złoty nimb obracał się, jakby był wściekły.
“Na razie da się wytrzymać. Muszę wytrzymać. To dopiero początek.”
Zmęczenie Karyela, przeliczone na ludzką skalę, odpowiadało mniej więcej czterdziestu latom bez snu.
Każde żywe stworzenie, uderzone taką falą znużenia, miałoby już wysuszone wszystkie komórki.
A jednak jego spojrzenie wciąż płonęło emocjami.
Uriel odwrócił głowę w kierunku, w który patrzył Karyel.
Pod galaktycznym zwierciadłem, które zarządzało biegiem świata, siedziała w pozycji lotosu kobieta, piękna według ludzkich standardów.
Adrias Miro.
Czy dla istnienia Niebios mogło istnieć pojęcie bardziej odrażające?
Ostatnia reduta ludzkości, która stawiała tarczę nie do przebicia nawet dla Ankhe Ra, wcielenia Akashy, i przeszkadzała w podboju wszechświata.
A jednak nawet ona nie mogła się ruszyć pod naporem uporczywości Karyela.
“Ostatecznie ci się udało.”
Tuż przed całkowitym unicestwieniem rebelii Ankhe Ra niespodziewanie anulował wojnę i zakazał wszelkich działań śledczych wobec człowieka.
Wszyscy aniołowie podporządkowali się rozkazowi, lecz tylko Karyel nie odpuścił i konsekwentnie realizował plan eksterminacji ludzkości.
W ten sposób zyskał to, co było teraz przed nim: “ciało” Miro.
“Jak to zrobiłeś? Przecież mówiłeś, że czasoprzestrzeni Miro nie da się zniszczyć.”
Na zmęczonej twarzy Karyela pojawił się uśmiech.
“Gdy zaatakowaliśmy czasoprzestrzeń Miro Cheonpokiem, przez pęknięcie przeszło Optrus. W jego wzorcu elektromagnetycznym były ślady informacji o czasoprzestrzeni Miro. Przeanalizowałem to.”
“Ale czasoprzestrzeń Miro od razu się zrosła. Nie mogłeś przebić bariery wymiarów i jej stamtąd wyciągnąć.”
“Bariera wymiarów w gruncie rzeczy nie ma realnej postaci. Armia Niebios nie może wejść do Królestwa Ziemi, bo protokoły są inne. To niezależne światy, bez choćby kwantowego splątania.”
Uriel nie próbował tego rozumieć.
Ten, kto narodził się dla zniszczenia, nie ma obowiązku rozumieć tego, co niszczy.
“I co z tego?”
“Z informacji z Optrusa rozszyfrowałem protokół. Potem, przez nakładanie kwantowe, przesłałem Miro do Wielkiej Wojny Światów.”
“Hmm, no i?”
Karyel zrozumiał, że Uriel nie pojął.
“Mówiąc prościej, wsadziłem rękę do naczynia i losowałem, aż wyciągnąłem to, czego chciałem. A rozmiar naczynia to, bez przesady, cały wszechświat.”
Uriel zrozumiał, dlaczego Karyel tak osłabł.
“Czyli przetrząsnąłeś wszechświat i ją porwałeś.”
“No… dokładnie tak.”
Karyel postanowił to zostawić bez dalszych wyjaśnień.
“Hmm.”
Uriel patrzył na twarz Miro pogrążoną w głębokim skupieniu.
Taka sama jak tuż przed wybuchem ostatniej wojny, gdy samotnie przeciwstawiła się armii Niebios, rozpościerając ścianę wymiarów.
“Ludzki umysł, w pewnym sensie, bywa przerażający.”
Jej umysł, tworzący obecnie czasoprzestrzeń Miro, był bez końca wciągany w wymiar pustki.
Dla anioła, który od narodzin był doskonały, był to stan psychiczny i pojęcie nie do zrozumienia.
“Pff, to właśnie dowód, że jest istotą niedoskonałą. Nie zachwycaj się byle ludźmi.”
Uriel nie odpowiedział.
Dla niego to, czego nie mógł zrozumieć, należało po prostu zniszczyć.
Ale czy Karyel postrzegał to tak samo?
Narodziny to pojęcie, które zakłada rozumienie wszystkiego.
To, że Karyel, władający sztuką życia, nie potrafi zrozumieć człowieka, być może było największą sprzecznością w tym wszechświecie.
“Człowiek to naprawdę dziwna istota. Nawet teraz jeden człowiek powstrzymuje całą potęgę Niebios, czyż nie?”
Twarz Karyela stężała.
Człowiek. Człowiek.
Nie rozumiał, czemu wszyscy, począwszy od Ankhe Ra, stosują wobec ludzi zupełnie inne kryteria.
“Nie będzie tak. Zniszczę ich.”
Uriel zmienił temat. Nie chciał już dłużej drażnić bliźniaczego anioła, urodzonego tego samego dnia jako inna koncepcja.
“Dobrze, i co teraz? Nawet jeśli zabijesz Miro, jej czasoprzestrzeń nie zniknie. Po co sprowadziłeś ją, wyciskając z umysłu ostatnie siły, niemal do unicestwienia?”
“Pff, oczywiście po to, by zniszczyć czasoprzestrzeń Miro. Wyciągnę ją z wymiaru pustki. Jeśli odzyska świadomość i wtedy ją zabiję, jej czasoprzestrzeń zniknie.”
To była dobra metoda, a raczej jedyna.
“Ale my nie potrafimy zrozumieć ludzkiej niedoskonałości. Wśród boskich wybrańców też nie ma ludzi, którzy mogliby zrozumieć umysł Miro. Nephilim zniknęli po wymazaniu Gafina.”
“W Niebiosach nie, ale w Królestwie Ziemi już tak.”
Uriel przechylił głowę.
Owszem, w Królestwie Ziemi zdarzają się tacy, którzy samorzutnie budzą się jako Nephilim.
Ale dopóki czasoprzestrzeń Miro stanowiła blokadę, sprowadzenie stamtąd kogokolwiek było niemożliwe.
“Zamierzasz znów przetrząsnąć cały wszechświat? Możesz przez to całkowicie zaniknąć.”
“Nie ma potrzeby. I tak nie mam już na to siły.”
Karyel wzbił się ku centralnemu systemowi w kształcie filaru i połączył się z Akashą.
Uriel poleciał za nim i z tyłu patrzył na ekran.
“Grzebiąc w Akashy, znalazłem coś ciekawego.”
Gdy Karyel odsunął się na bok, na ekranie pojawiło się imię człowieka.
Uriel czytał wyjaśnienie i kiwnął głową.
“Rzeczywiście, interesujące.”
Zbiegiem okoliczności był to człowiek, który najlepiej rozumiał ludzki umysł.
A właściwie należało powiedzieć, że to właśnie dlatego tak dobrze rozumiał ludzki umysł, przybrał obecny stan.
“Sprowadzę go do Wielkiej Wojny Światów.”
Gdy Karyel rozłożył dłoń, rozbłysło święte światło i na jego dłoni narodził się kodeks.
Kodeks, zawierający zasady wszechświata, miał twardą metalową okładkę, a wykonane ze światła strony zaczęły się przewracać.
Centralny system obliczeniowy ruszył pełną mocą, niebieskawa elektryczność popłynęła po podłodze jak fala i skupiła się przy łukowym urządzeniu.
Uriel przez chwilę obserwował ten widok, po czym znów spojrzał na ekran centralnego urządzenia obliczeniowego.
“Grobowiec….”
Imię kogoś, istniejącego wyłącznie jako pojęcie, migało.
Morrigan Arius
* * *
Pierwsze Dowództwo Rebelii.
Drużyna Sirone została powitana entuzjastycznymi okrzykami rebeliantów.
Opowieść o męstwie Sirone, który mocą archanioła podporządkował sobie setki olbrzymów, rozeszła się błyskawicznie dzięki dronom i już stała się nową legendą rebelii.
Wśród gigantycznego, białego szumu twarz Sirone była posępna.
Zastanawiał go numer “pierwsze” przy dowództwie, lecz rozmiar bazy rebeliantów, znacznie większy niż się spodziewał, rozwiał wszelkie wątpliwości.
Dziesiątki budynków, prawdopodobnie magazynów wojskowych, otaczały teren, a w lesie wznosił się olbrzymi gmach przekraczający 30 metrów wysokości.
“To ogromna siła. Gdyby ruszyli…”
Gawld myślał inaczej.
“Na nic by się nie zdało.”
Owszem, siła dowództwa była potężna.
Ale nie było powodu wątpić w słowa dowódcy batalionu, że zostali doprowadzeni na skraj zagłady.
To nie był problem asymetrii sił.
Istoty Niebios od początku były czymś innym niż ludzie.
Tysiące mrówek mogą zagryźć człowieka, ale człowiek w ogóle nie pozwoliłby się tak pogryźć, i z aniołami było tak samo.
“O? To Sirone! Hej, Sirone! To ja, ja!”
W środku pochodu nagle pojawiły się znajome twarze.
Byli to Clove i Gardrak, ci, którzy rok temu w Niebiosach prowadzili Sirone i jego przyjaciół do schronienia Nora.
Wspomnienie tego, jak Clove zlekceważył Amy, wciąż w nim tkwiło, ale w takiej chwili miło było zobaczyć znajome twarze.
Sirone nie mógł jednak podejść. Zawołanie Clove’a poruszyło tłum, który zaraz miał się na niego rzucić.
“Łaaaa! To prawda! Naprawdę przyszedł Sirone!”
Clove i Gardrak zniknęli w tłumie, już ich nie było widać.
Ponieważ poza ludźmi z 73. sektora prawie nikt nie znał twarzy Sirone, doszło do takiej sytuacji.
Sirone, wystraszony, cofnął się.
Gdyby podszedł bliżej, ludzie mogli zostać stratowani.
Patrząc na oddalającego się Sirone, Clove chwycił się za głowę i westchnął.
“Ech, kto by pomyślał, że z tego dzieciaka wyrośnie ktoś aż tak ważny. Trzeba było wcześniej się z nim zakumplować.”
Gardrak pacnął ucznia w głowę.
“Teraz to problem? Tu chodzi o to, czy zostaniemy wybici przez anioły czy nie.”
Clove zaprotestował z poczuciem krzywdy.
“Ale mistrzu, sam pan mówił, że jak Sirone przyjdzie, to i nas tu będą traktować jak trzeba.”
Gardrak zamilkł.
Sirone wrócił. I to w niezwykle trafnym momencie.
Wstrzymanie ataków przez Niebiosa było dla rebelii niewątpliwym zyskiem, ale to nie wystarczało, by zasypać pogłębioną przepaść konfliktu między Meką a plemieniem Norów, narastającą po kolejnych porażkach.
Dowództwo, nie potrafiąc osiągnąć porozumienia, rozpadło się na Pierwsze i Drugie Dowództwo, i choć bitew już nie było, sytuacja była już niemal przesądzona.
W chwili, gdy wszyscy czekali tylko na samozagładę, światło 73. sektora znów zaczęło ich oświetlać.
“Dlaczego teraz? Czy wrócił, wiedząc o tym?”
Splot wydarzeń, połączonych niewidzialnym łańcuchem, sprawiał, że powrotu Sirone nie dało się już uznać za zwykły cud.
“Hehe, tak mi dobrze iść z tobą, oppa.”
Tymczasem Lena, trzymająca Sirone pod ramię, nie odstępowała go ani na krok w drodze do sztabu dowodzenia.
Flu, obserwując z tyłu sztywną sylwetkę Sirone, cmoknął z dezaprobatą.
“Co ona wyprawia? Przyjechali tu randkować?”
Gawldowi było wszystko jedno.
“Hehe, zostaw ich. Taki pokaz też pomoże w paradzie.”
Skoro buntownicy, zepchnięci na skraj zagłady, doczekali się cudu w osobie Sirone, odrobina inscenizacji mogła być nawet na miejscu.
Ale Kanya czuła tylko zażenowanie zachowaniem młodszej siostry.
Nie wytrzymała i podeszła do Leny, szepcząc jej do ucha:
“Co ty robisz? Puść go. Nie rozumiesz, co Sirone znaczy dla rebelii? Co będzie, jeśli ludzie źle to zrozumieją?”
“Jakie źle? Przecież z Sirone oppą nie jesteśmy zwykłą znajomością. Minął rok, a ja nie mogę go nawet wziąć pod ramię?”
Lena spojrzała na Sirone.
“Oppa, pozwól, żeby siostra też się z tobą zakręciła.”
Sirone nie znalazł odpowiedzi.
Już teraz serce waliło mu w piersi, a jak ma iść, trzymając pod ramionami dwie kobiety?
Twarz Kanyi zrobiła się czerwona jak burak.
“T-ty, co ty w ogóle mówisz? Dlaczego ja miałabym brać Sirone pod ramię?”
“Oj, no weź. Siostra jest za słaba w tych sprawach. Musimy wyglądać, jakbyśmy byli blisko z Sirone oppą, wtedy i nam dadzą pracę w dowództwie. Poza tym twoja Guroi się zepsuła, prawda? Musisz tu dostać nową Guroi, żeby znów zostać pilotem.”
Kanya zamilkła, jakby język ugrzązł jej w gardle.
Młodsza była młodsza, ale myślała bardziej przebiegle.
A może w takich sytuacjach powinno się powiedzieć: bardziej sprytnie?
Sirone ją uspokoił.
“Kanya, nie martw się. To ja zniszczyłem twoją Guroi. Gdy spotkam dowódcę, na pewno o tym powiem.”
Kanya uśmiechnęła się do Sirone, po czym znów przymknęła oczy i spojrzała na Lenę.
“Ech, ta lisica…”
Nie wiedząc albo nie zważając na uczucia siostry, Lena obejmowała ramię Sirone i uśmiechała się zadowolona.
---------------------------------------