[564] Scramble Royal (5)
Dopiero gdy drużyna sojuszu wyszła, twarz Nade wyraźnie się rozluźniła.
“Uff, koniec końców tak to się skończyło. Wybaczcie. Na razie po prostu się zgodziłem.”
Iruki nie wyglądał na przejętego.
“I tak kiedyś musieliśmy przez to przejść. My też mamy powód, by nie oddać Istasu. A co z ludźmi? Masz już kogoś na oku?”
Sirone i Nade odezwali się jednocześnie.
“Amy.”
Iruki skinął głową.
“Właśnie. Szczerze mówiąc, sam postawiłem taki warunek, bo myślałem o niej. Problem w tym, że Amy już jest piąta w rankingu. Trzeba będzie też zagrać na emocjach.”
“Ja ją poproszę.”
Jeśli to Sirone miał prosić, szanse nie były zerowe.
“Dobra, Amy bierze Sirone. A pozostała dwójka?”
Zapadła cisza.
“Naprawdę nie macie nikogo?”
Nade podparł brodę.
“Hmm, kandydatów jest sporo. Drużyna Canis, drużyna Dante, Boyle też byłby niezły. Magia przywołań mogłaby ograniczyć Pisho.”
Iruki pokręcił głową.
“Skoro musimy szukać na zewnątrz, trzeba uważać. To robota z cienia i lepiej, żeby się nie rozniosło. Odzywamy się tylko do tych, którzy naprawdę dają szansę na wygraną. W tym sensie Canis jest ryzykowny. Ma na pieńku z Sirone.”
Sirone dodał:
“Boyle też nie ma szczególnej przewagi nad innymi kandydatami. A Dante pewnie porusza się tylko z drużyną.”
Nade skrzywił się.
“To kogo mamy znaleźć?”
“A co powiesz na Dorothy?”
Sirone spojrzał na Irukiego.
“Dorothy?”
Nade, jakby coś przeczuł, zmrużył oczy i wrzasnął:
“Ty draniu! Wiedziałem! Mów szczerze. Jak daleko zaszliście?”
“Nigdzie nie zaszliśmy. Wiesz, czemu trzymałem się Dorothy, choć wcale mnie nie interesuje?”
Nade zamrugał.
“Co? Wcale cię nie interesowała?”
“Mówiłem przecież. Rzeczy, których nie da się przeanalizować, nie są w moim guście.”
“To po co się z nią trzymałeś?”
“Pierwszego dnia harmonogramu klasy dyplomowej Dorothy miała walkę jeden na jednego z Sirone. Pamiętasz, co wtedy powiedziała? Że jeśli będzie remis, spełni życzenie Sirone.”
“Aha.”
Iruki uniósł palec.
“To typ, który obsesyjnie trzyma się rankingu i umie wykorzystywać warunki oraz zapłatę. Poza tym jako Jonner ma w Scramble Royal mnóstwo atutów.”
Nade dopiero wtedy zrozumiał.
“Dobra, Iruki spróbuje przeciągnąć Dorothy... A ostatnia osoba?”
Iruki zapytał:
“A Sabina?”
Umiejętności to jedno, ale przy tworzeniu drużyny liczy się też emocjonalne zgranie.
W tym sensie Sabina była świetnym wyborem.
“Tego absolutnie nie.”
Nade stanowczo pokręcił głową.
W drużynie Dantego jedyną dziewczyną była Victor Sabina.
Potężna magini powietrza, zasypująca przeciwnika dziesiątkami Air Cutów na sekundę, a do tego miała na koncie zwycięstwo nad Nade w dwutysięcznym pojedynku, więc jej poziom był bezdyskusyjny.
“Nie mów tylko, że nie. Przemyśl to. Wygląda, jakby zwracała na ciebie uwagę. Ja i tak mam przekonać Dorothy, a Sirone też musi prosić o coś trudnego.”
“Nie! Nie! Absolutnie nie!”
Nade zaczął się wyrywać, machając rękami i nogami, więc Sirone westchnął.
“To co chcesz zrobić? Tu nie chodzi o to, czy ci się podoba. Czemu się tak zachowujesz? To do ciebie niepodobne.”
Nade z wyraźną odrazą zacierał dłonie.
“I tak nie! Daj mi tylko jedną szansę. Jakoś znajdę pomocnika na czas. Tylko Sabina naprawdę odpada!”
Skoro aż tak się zapierał, nie było jak go zmusić.
“Dobra. Nade do wyznaczonego czasu znajdzie pomocnika, a ja z Irukim przekonamy Amy i Dorothy.”
Na tym tymczasowo zakończyli rozmowę.

* * *

Tej nocy Sirone poszedł do pokoju Amy.
Biorąc pod uwagę jej umiejętności, plan B nie istniał. Musiał ją pozyskać.
“Nikt mnie nie śledzi.”
I tak przeciwnicy już wypowiedzieli im wojnę, więc nawet gdyby był śledzony, nie miałoby to znaczenia.
Zapukał do drzwi i usłyszał głos Amy.
“Kto tam?”
“To ja, Sirone.”
Amy otworzyła i przechyliła głowę.
Najwyraźniej dopiero co się umyła, bo miała na sobie piżamę, a włosy wciąż były wilgotne.
“Sirone? Co ty tu nagle robisz?”
Nie była typem, który się stroi, ale sam fakt, że miała na sobie luźny strój, sprawiał, że emanowała zupełnie inną aurą niż za dnia.
Gdy Sirone wpatrywał się w nią z błyskiem w oczach, Amy lekko się zarumieniła i zapytała:
“Czemu tak się gapisz? Przecież już się dziś widzieliśmy.”
Mówiła szorstko, ale jej mina nie zdradzała niechęci.
“Po prostu pomyślałem, że w piżamie też ci ładnie.”
“Phi.”
Amy parsknęła, jakby słyszała coś niedorzecznego.
“Za darmo byś mnie nie podpuszczał. Po co przyszedłeś?”
“Tak naprawdę... mam do ciebie prośbę.”
“Hehe, wiedziałam. Jaką?”
W jej głosie wciąż pobrzmiewała słodycz, więc Sirone nabrał odwagi i uśmiechnął się szeroko.
“Tym razem chodzi o Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu...”
Trzask!
Drzwi się zamknęły.

* * *

Dzień ostatecznych ustaleń Scramble Royal przypadał na dzień wolny w tym tygodniu.
Do tego czasu drużyna Sirone musiała znaleźć pomocników, więc postanowili wykorzystać jedyną przerwę, jaką mieli, czyli porę lunchu.
Wśród kandydatów kluczowa była Amy, dlatego Sirone uparcie za nią chodził.
Ale przekonanie jej, równie upartej jak on, wcale nie było łatwe.
“Amy, to naprawdę ważne. Wiesz, czym jest Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.”
“...”
“To stowarzyszenie założone przez panią Miro. Jeśli jego historia urwie się na naszym roczniku...”
“Och, daj spokój!”
Amy nie wytrzymała i wybuchła.
“A co mnie to obchodzi? Niech to stowarzyszenie się wali i przewraca! A ty? Serio nie zamierzasz skończyć szkoły? Po to odrzuciłeś ocenę?”
“Nie, skończyć muszę...”
Patrząc na Sirone, który spuścił głowę z przygaszoną miną, Amy wydęła usta.
“Ech, ten naiwniak musiał być naprawdę zdesperowany...”
Sirone, który nie znosił sprawiać innym kłopotów, tak bardzo nalegał tylko wtedy, gdy naprawdę mu zależało.
I wcale nie było jej niemiłe, że chodziło właśnie o nią.
“Ale i tak nie mogę. Jak niby przez cały tydzień...”
Samo ulegnięcie emocjom wiązało się ze zbyt dużym ryzykiem.
Nawet jeśli stawką był ranking klasy dyplomowej, dla Amy, która zajmowała piąte miejsce, korzyść nie była aż tak duża.
Najbardziej martwiło ją to, że podczas Scramble Royal nie będzie mogła w pełni skupić się na ocenach.
Owszem, prosili ją tylko o dołączanie wtedy, gdy będzie miała czas, ale nie chciała być dla nich półśrodkiem i balastem.
“Jeśli już mam to robić, to porządnie.”
Z determinacją aż do poziomu, na którym można porzucić nawet ukończenie szkoły.
Tyle że gdy zastanawiała się, czy ta sprawa naprawdę jest aż tak poważna, nadal miała wątpliwości.
“Dobra. Przemyślę to. Tylko proszę, przestań robić taką minę. Jeszcze dostanę niestrawności.”
Dopiero wtedy twarz Sirone się rozjaśniła.
“Dziękuję, Amy.”
Słuchający ich Nade pomyślał:
“Łatwo nie będzie, nawet dla Sirone.”
Potem spojrzał na jedzącego naprzeciw Irukiego i zapytał:
“A jak u ciebie? Z Dorothy idzie dobrze?”
“Tak. Umówiliśmy się, że pogadamy później konkretniej.”
“Oho, czyli wykazała zainteresowanie?”
“Zgłupiałeś? Myślisz, że od razu wyciąga się sedno? Powiedziałem tylko, że chodzi o ranking klasy dyplomowej, więc musiała przyjść.”
“Jesteś ostrożny. Ale jak ty w ogóle na to wpadasz? Mówiłeś, że nie interesuje cię kobieca psychologia.”
“Właśnie dlatego, że mnie nie interesuje, mogę patrzeć chłodno. Wiesz, co łączy facetów, którym nie wychodzi w relacjach? To, że za bardzo chcą związku. Kobiety są pełne emocji i z natury potrafią obchodzić się z emocjami mężczyzn. Kiedy tracisz chłodną głowę, po prostu cię zjadają.”
“Tsk, gęba ci się nie zamyka.”
Nade poczuł jeszcze większy niepokój.
Tak czy inaczej, Amy zaczynała się uginać, a Iruki, choć nie wiadomo czemu, wyglądał na kogoś, kto dopnie swego.
“Kiepsko. Muszę dziś chociaż wytypować kandydata.”
Jego bronią było to, że potrafił dogadać się z każdym, ale trucizną okazywało się to, że rzadko z kim nawiązywał głębszą więź.
“Screamer? Brutalny, ale lojalny. Nie, do Scramble Royal nie pasuje. Lumanowi nie mogę ufać.”
Gdy tak się zamyślił, zobaczył Suabi, która stała przed Dantem i nerwowo przebierała nogami.
“Hmm? O co chodzi?”
Suabi była ze specjalizacji utility.
Miała problemy z decyzyjnością i była niezdecydowana, ale jako talent utility bez przerwy utrzymywała dziesiątki czarów wzmacniających.
Co prawda padła ofiarą Cancellation Irukiego, jednak jako pomocniczka do Scramble Royal nadal nadawała się idealnie.
“Ej, zaraz wracam.”
Kiedy podszedł tam, gdzie stała Suabi, zobaczył Sabinę i Closera, którzy zwykle trzymali się z Dantem; oboje patrzyli z osłupieniem i z otwartymi ustami.
“Czyli... wydaje ci się, że mnie lubisz?”
Na pytanie Dantego twarz Suabi zrobiła się czerwona jak burak.
“Nie, to znaczy... sama nie wiem. Chyba tak, ale dlatego właśnie chciałam zapytać ciebie.”
Podsłuchujący z tyłu Nade cmoknął językiem.
“To już poważne. Nawet tego, czy kogoś lubi, nie umie zdecydować?”
Do teorii Irukiego trzeba było dodać jeszcze jedno: jeśli jesteś przystojny, nie musisz niczego komplikować.
Dante najwyraźniej przechodził przez to często, bo reagował całkiem naturalnie.
“Czyli w skrócie chcesz, żebym ci powiedział, czy mnie lubisz, bo sama nie wiesz?”
Suabi energicznie pokiwała głową.
“Hmm, no nie wiem. Nawet jeśli tak pytasz...”
“To ja ci powiem.”
Wszyscy odwrócili głowy ze zdziwieniem, a Nade wkroczył do rozmowy jak sędzia, unosząc rękę.
“Suabi, ty nie lubisz Dantego.”
“Nie lubię?”
“No jasne. Przecież prawie w ogóle ze sobą nie rozmawialiście.”
“Ale... serce mi wali.”
“To tylko chwilowe zauroczenie wyglądem. Dla tak nieśmiałej osoby jak ty o wiele lepszy nie byłby ktoś, kto sam podejdzie pierwszy i potrafi z tobą normalnie porozmawiać?”
“T-to tak?”
Nade, jakby czekał na ten moment, przeszedł do sedna.
“Tak. Już rozumiesz? Tak naprawdę ty lubisz mnie...”
“Całe szczęście. Nieszczęśliwa miłość to strasznie bolesna sprawa.”
“...”
Patrząc na oddalającą się Suabi, Nade stał nieruchomo jak słup, a Dante odezwał się:
“Co ty właśnie wyprawiasz?”
“Cicho! Przez ciebie wszystko się posypało! I co teraz?”
“A co miałem zrobić? Co niby zrobiłem?”
Sabina z hukiem odstawiła sztućce.
“Ej, Nade. Chodź na chwilę.”
“Nie chcę. Niby po co mam na ciebie patrzeć?”
Oczy Sabiny, która zacisnęła zęby, rozszerzyły się gniewnie.
“Powiedziałam, żebyś wyszedł.”
Zwykle, gdy tylko spotykali się wzrokiem, odwracała oczy jak przestraszona, ale dziś była wyjątkowo stanowcza.
Kiedy Nade wyszedł przed stołówkę, Sabina, oparta o ścianę, zapytała tonem przesłuchania:
“Co ty ostatnio kombinujesz?”
Nade ukradkiem odwrócił wzrok.
“Co miałbym kombinować? Nie wtrącaj się bez sensu...”
“Jeśli potrzebujesz pomocy, powiedz. Pomogę ci.”
“Nie potrzebuję.”
W oczach Sabiny błysnęła irytacja, ale zaraz westchnęła i minęła Nade.
“Kiedy ktoś sam chce ci pomóc, trzeba to przyjąć. Dlatego nie umiesz się umawiać.”
“To...!”
Sabina nawet się nie obejrzała i wróciła do stołówki, a Nade dopiero po dłuższej chwili, kiedy się uspokoił, wrócił na miejsce.
“O czym gadałeś z Sabiną?”
“Powiedziała, że pomoże. Ale odmówiłem.”
Iruki spojrzał w stronę Sabiny.
“Czemu ci nie pasuje? Bo wygląda jak lekkoduch? Ty jesteś z centralnych regionów, więc tak to widzisz, ale w stolicy mnóstwo dziewczyn ubiera się właśnie tak.”
“Kto tak mówi? Sabina jest w porządku. Ja też mam oczy.”
“To w czym problem?”
“Ech, Sabina...”
Nade ciężko westchnął i urwał.
“Ona widziała moją prawdziwą twarz.”