[530] W Under Coderze (1)
Powóz, który dotarł do Bashki, stolicy Królestwa Tormia, gwałtownie zmienił kierunek i popędził ku pasmu górskiemu Jijeo.
W środku jechali Miro i Lian, siedząc naprzeciw siebie i nie przerywając rozmowy.
Od Baiden pędzili bez chwili odpoczynku, ale kiedy Lian słuchał z ust Miro o tym, co przeszedł Sirone, nawet nie miał kiedy poczuć zmęczenia.
Przemknęła mu myśl, że może trafili na oszusta z zupełnie innej ligi niż Alf, jednak umiejętność Miro, która roztrzaskała miecz Alfa, z całą pewnością nie była techniką stworzoną przez człowieka.
Tak samo jak jego własna.
“Boskie przekroczenie, Yacha...”
Lian, zapatrzony w krajobraz za oknem, zapytał:
“Czy wie pani może, co znaczy słowo Smille?”
“Co? Smille?”
Dopiero wtedy Lian zaczął opowiadać o sobie.
Od chwili, gdy po raz pierwszy osiągnął w Niebie boskie przekroczenie, przez historię z pożarciem ramienia Ymira, aż po to, co usłyszał od dziadka, kiedy otrzymał <Ideę>.
“Gdy słyszę omam słuchowy: Smille, rany jakby regenerują się szybciej. Postanowiłem już się tym nie przejmować, ale i tak chciałbym wiedzieć, czym to właściwie jest.”
“Hmm, rozumiem...”
Zaintrygowana słowami Liana, Miro przeszukała w myślach swoją wiedzę, ale nigdy wcześniej nie słyszała takiego słowa.
“Może Theraze by wiedział...”
Tak czy inaczej, nie było go tutaj, więc mogła tylko wysnuwać wnioski z tego, co usłyszała.
“Mówią, że Ymir to szczyt istot, które osiągnęły ostatni etap sztuki Ilhwa. Jeśli zjadłeś ramię takiego giganta, mogłeś zyskać zdolność regeneracji. Ale ja myślę trochę inaczej.”
Lian podniósł głowę.
“Raczej sądzę, że to może mieć związek z <Ideą>.”
“Zdolność miecza?”
“Nie tyle to, ile działanie sięgające głębiej. Pewnie twój dziadek wyodrębnił we śnie obiekt zwany <Ideą>. Tyle że, z tego co wiem, obiektów nie wyodrębnia się tak po prostu. Ten, którego ze sobą prowadzę, mówił, że trzeba przejść przez bardzo złożone i trudne etapy.”
“To jak dziadek to zrobił...?”
“Wskazówką może być wioska, w której podobno się zatrzymał. I pewnie ma to związek z tymi 80 milionami golda, które tam zapłacił. Innymi słowy, <Idea> była już wcześniej wyodrębniona, a dziadek tylko zapłacił cenę i zabrał ją ze sobą.”
“Ale podczas tłumienia bandytów raczej nie nosiłby przy sobie takiej fortuny.”
“Od którego momentu to było Drimo, sam zainteresowany nie mógł wiedzieć dokładnie. Pewnie zadziałała konieczność snu. A przede wszystkim, jeśli dziadek nie znał świata Drimo, to musiał to po prostu przyjąć.”
“Hmm, rozumiem.”
Miro uniosła palec wskazujący, podkreślając wagę słów.
“Najważniejsze jest to, że jeśli nie dziadek, to kto właściwie dokonał wyodrębnienia. Szansa, że ktoś obcy ingerował w sen, jest znikoma, więc zostaje jedna możliwość.”
Lian przełknął ślinę i czekał na dalszy ciąg.
“Rodowód, albo linia. Myśli nagromadzone od pokoleń mogły stworzyć <Ideę>, ktoś w którymś pokoleniu ją wyodrębnił, a twój dziadek zapłacił cenę i przyniósł ją do rzeczywistości. Na ten moment to przypuszczenie najbliższe prawdy.”
“Rodowód...”
“Słyszałam, że w rodzie Ogent jednocześnie dziedziczy się cechy niebieskich i czarnych włosów. Może właśnie tam kryje się odpowiedź?”
Słysząc te słowa, Lian poczuł się tak, jakby w całkiem ciemnej jaskini dostrzegł promień światła.
“I dlatego mówię, że zdolność regeneracji może być związana z <Ideą>. Pomyśl tylko, czy to nie dziwne? Miecz, którego absolutnie nie da się zniszczyć.”
“Dziwne?”
“To nie jest kwestia wytrzymałości. To kwestia pojęcia. Dokładniej mówiąc, zdolność <Idei> jest taka: informacja tworząca miecz nigdy nie ulega zniszczeniu.”
Miro wskazała na Liana.
“Jeśli doskonałość była wolą przodków, to musiała przeniknąć także do cech potomnych. Gdy informacja ciała zostaje uszkodzona, szybko wraca do stanu pierwotnego. To tłumaczy też, dlaczego twój dziadek słyszał omam Smille.”
Lian z prawdziwym podziwem przytaknął.
Dojść tak daleko, mając tylko skrawek informacji. Jak przystało na maga.
“Chyba zaczynam rozumieć. Dziękuję.”
Twarz Miro nadal pozostawała poważna.
“Musisz uważać, Lian.”
“Tak?”
“Nawet jeśli z <Ideą> wszystko się zgadza, twoje ciało nie jest obiektem. To, co u dziadka wydarzyło się tylko raz, w chwili wyodrębnienia <Idei>, u ciebie może zachodzić bez przerwy. Ramię Ymira mogło tu coś uruchomić. Ale nawet Ymir był ostatecznie istotą żywą, a istoty żywe mają granice.”
To był właśnie ten punkt, którego Lian obawiał się najbardziej.
“Aksing Dinai neguje prawa. Dlatego możesz wykonywać nadludzkie ruchy, nie dochodząc nawet do granicy siły mięśni. Ale jeśli przesadzisz, ciało i tak się rozpadnie. A jeśli to będzie się powtarzać...”
W końcu ciało nie zdoła się już podnieść i zostanie zniszczone.
Życie z tak potwornym finałem w sercu to coś, czego nikt poza samym zainteresowanym nie zrozumie, więc Miro urwała.
“Przepraszam. Pewnie tylko cię to przygnębia.”
“W porządku.”
Lian się uśmiechnął.
“Bywało, że paraliżował mnie strach, ale teraz już jest dobrze. Nawet gdyby ten limit miał nadejść przy następnym razie, i tak zamachnę się z całej siły. To droga, którą sam wybrałem.”
Miro skinęła głową z nabożnym wyrazem twarzy.
“Daejikdo...”
Wyglądało na to, że duch rodu Ogent, który każe przebijać się naprzód bez względu na przeszkody, przeniknął Liana co do joty.
“Dotarliśmy na miejsce.”
Woźnica odezwał się, gdy stanęli w połowie górskiego zbocza, tam gdzie droga się urywała.
Stamtąd ruszyli pieszo i kiedy dotarli do rodu Ardino, była już pora obiadu.
Miro zapukała do drzwi, ale nikt nie wyszedł ich przywitać.
Uniosła brwi na dźwięki dobiegające ze środka, nacisnęła klamkę i drzwi, nawet niezamknięte, skrzypnęły i się otworzyły.
“Puhaha! No i mówię ci, za młodu byłem niesamowicie popularny. Jak tylko wychodziłem do miasta, kobiety tak wlepiały we mnie wzrok, że aż wpadały pod powozy.”
“Och, czyli ta uroda, której zazdrościli bogowie?”
“Co? A, no! Właśnie tak! Hahahaha!”
Miro patrzyła pustym wzrokiem na roześmianych i rozgadanych Enrique i Marshę.
Dopiero wtedy Enrique zauważył, że Miro przyszła, nagle spoważniał i odchrząknął.
“Ekhm, jesteś. Mówili, że przyjedziesz dużo później.”
Miro zignorowała Enrique i podeszła do Marshy.
“Kiedy dotarłaś? Jesteś dużo wcześniej, niż przewidywałam.”
“Co? Nie, ja też jestem tu dopiero od godziny.”
“...”
Przez głowę przemknął jej obraz, jakby spędzili razem co najmniej trzy dni, jedząc i śpiąc pod jednym dachem.
Tak czy inaczej, jeśli chodzi o zjednywanie ludzi, była absolutnie wybitna.
“Jeśli chcesz zrobić dobre wrażenie na kimś, najpierw zjednaj sobie jego rodziców. Podstawa socjalu.”
Szepnęła tak Marsha i pomachała Lianowi.
“Dawno się nie widzieliśmy. Ale ty strasznie urosłeś.”
“Dziękuję, że pomogła pani Sirone.”
Lian powiedział to, co przygotował sobie wcześniej.
Patrząc, jak traktuje sprawę Sirone jak własną, Marsha pomyślała, że zmieniły się w nim tylko gabaryty.
“Co ty, jakie dziękuję. Przecież nie robię tego za darmo.”
Weszli za Miro do pokoju na drugim piętrze, a Fermi, który rozmawiał z Ariusem, wstał.
“Szybko poszło. Jak zawsze, ciociu.”
Niewiele było na świecie osób, które potrafiły tak szybko odnaleźć dwoje ludzi o niepewnej tożsamości.
“Ja też jestem zajęta, więc proszę, oto umowa.”
Miro położyła na stole umowę transakcji amortyzacji.
W miejscu podpisu kupującego widniało imię arcymaga: Milward.
Sprzedany chip można było przekazać dalej, ale Theraze nie był na tyle głupi, by wpisywać własny podpis pod cudzą formułą wykraczającą poza reguły.
“Świetnie. W takim razie został już tylko podpis Sirone.”
Gdy Fermi podniósł umowę, Marsha wtrąciła się.
“Chwileczkę, ja też chcę zobaczyć.”
Marsha też kiedyś używała formuły wykraczającej poza reguły, która wyodrębniała magię innych, więc jej ciekawość była naturalna.
Dokładnie przejrzała umowę transakcji amortyzacji i skinęła głową.
“Dobrze zrobione. Uruchamianie wszechwiedzy i wszechmocy przez trawienie chipu. Czyli przekręciłeś pojęcie spożycia w pojęcie przyswojenia.”
Ponieważ mogła jeszcze zajść potrzeba użycia transakcji amortyzacji, Fermi osobiście wykonał chip i rzucił go Marshy.
“To gliniany chip zgodny z oficjalną normą Tormii. Rysunek wygrawerowany w centralnym inlayu oznacza rodzaj wszechwiedzy, a wzór formy na obrzeżu zawiera wszechmoc. Gdy chip zostanie wyjęty, termin ważności wynosi trzy dni, a potem ulega korozji.”
“Oho.”
Skoro zaczynało działać od chwili wyjęcia chipu, dla Fermiego można było powiedzieć, że termin ważności nie istniał.
Wystarczyło wyjąć go dopiero wtedy, gdy był potrzebny.
Za to sprzedający i kupujący musieli koniecznie spotkać się z Fermim w ciągu trzech dni.
“Czyli wystarczy to połknąć?”
“Tak. Wszechwiedza i wszechmoc zapisane w chipie są trawione w żołądku przez okres trwania kontraktu i ostatecznie znikają. Tyle że wraz z postępem trawienia delikatnie rozjeżdża się balans między wszechwiedzą a wszechmocą.”
“Czyli spada wydajność.”
“Zgadza się. Po strawieniu około 30 procent potrzeba 1,03 raza większej koncentracji niż na początku. Przy 60 procentach to 1,07, a przy 90 procentach 1,12 raza.”
“Spadek nie jest aż tak duży, prawda?”
“Przy pojedynczym rzuceniu prawie tego nie czuć. Ale w skali całego okresu nie da się tego zignorować. A przy długim, ciągłym ostrzale różnica w zmęczeniu też się pojawi.”
W porównaniu z faktem, że można opanować magię samym spożyciem, bez szczególnych ograniczeń, trudno było nawet nazwać to wadą.
“No dobrze, dobrze! To na bok, teraz twoja kolej, Fermi. Wszystko przygotowaliśmy, więc powiedz, jak wejść do Under Coder.”
“A, taki był warunek.”
Fermi podniósł szklaną fiolkę stojącą na stole laboratoryjnym.
W środku było kilkadziesiąt czerwonych pigułek przypominających fasolki.
“<Under Coder> to obszar istniejący poza snem. Nie da się tam trafić normalnie, bo w chwili, gdy próbujesz wyjść ze snu, budzisz się. Dlatego potrzebny jest lek, który działa specjalnie na mózg.”
“Ten lek jest w tej fiolce?”
“Tak. To stymulant nazywany ‘Dream Star’. Gdy zaczyna działać, mózg pobudza się tylko na tyle, by się nie obudzić ze snu, a jednocześnie łączy się ze zmysłami rzeczywistości. Dzięki temu można opuścić sen, nie wybudzając się.”
Miro wyrwała fiolkę i potrząsnęła nią.
“Niedorzeczne. Taki lek naprawdę istnieje.”
“Trzeba pobudzić mózg dokładnie na granicy rzeczywistości i snu, dlatego przygotowanie tego jest skrajnie trudne. To bardzo drogie, a nawet mając pieniądze, niełatwo to zdobyć.”
“Są skutki uboczne?”
“Skoro to wymuszone wybudzanie mózgu, nie może ich nie być. Przy uzależnieniu byłoby ciężko. Ale przy kilku użyciach nie powinno być problemu.”
“Dobrze. Jaki jest szczegółowy plan?”
Fermi, odwracając się do Ariusa, powiedział:
“Żeby czwórka mogła wykonać operację, wszyscy muszą śnić ten sam sen. Nazywa się to ‘zgodnością adresu’. Ustaliliśmy, że pan Arius zajmie się strojeniem częstotliwości psychicznej.”
Arius, który znał ludzki umysł na wylot, był godny zaufania.
I tak nie zrobiłby niczego, co naraziłoby Miro na niebezpieczeństwo.
“Dobrze, czyli przygotowania zakończone.”
“Uprzedzam jednak z góry: celem ostatecznym jest The Abyss. <Under Coder> to tylko przejście prowadzące tam. Jeśli wcielenie zostanie zniszczone, możecie już nigdy się nie obudzić.”
Skoro wszyscy przyszli tu już z takim postanowieniem, nawet ostrzeżenie o zagrożeniu życia nikim nie wstrząsnęło.
“Nie ma znaczenia, jeśli uda się uratować Sirone.”
Słysząc tę poważną determinację Liana, Fermi się uśmiechnął.
“To będzie ciekawa podróż.”
---------------------------------------