[423] Druga Kwatera Główna (2)
“Ni, niemożliwe…”
Strażnik nie potrafił kontynuować.
O ile wiedział, Sirone był nefirimem władającym magią światła, a jednak to, co zniszczyło Ofrikę, było magią ciemności.
Problem w tym, że teraz było południe, słońce prażyło z nieba.
W miejscu, gdzie energia światła wypełnia świat, używanie mocy ciemności było niemożliwe dla kogoś, kto nie jest wolny od praw.
“Będziesz to ciągnąć?”
Plu wyjęła z CUBRIK-a różdżkę “Phoenix” i zatoczyła nią krąg.
Choć to Sirone przejął inicjatywę, gdyby spóźnili się choć odrobinę, Feniks wyskoczyłby i zrównal z ziemią więzienie.
Twarz strażnika wykrzywiła się w grymasie.
“Nie pierdol głupot. Jesteśmy ludem Nor. Nie będziemy się miotać z powodu bezcielesnych mitów!”
Gdy strażnik rzucił magię dźwięku, Ferry, złowrogi odgłos jak krakanie kruka ozdobił nieboskłon.
Na magii wiatru, Eios, trzech Norów wylądowało za jego plecami.
To byli norowie gwardziści, którzy czekali w pobliżu.
“Hej, co się dzieje, że nas wszystkich wezwałeś? Co?”
Łysy gwardzista zauważył grupę Sirone i zmarszczył brwi.
“Kto to jest, te smarkacze?”
“To banda z Pierwszej Kwatery Głównej. Ten blondyn to światło Strefy 73, Sirone.”
“Sirone?”
Łysy wpatrywał się w Sirone.
Podobnie jak u strażnika, jego wyraz twarzy wyraźnie zdradzał niechęć.
“A, ten Sirone? Ten, który przytulił się do niedorobionych Meka?”
Plu wyszła do przodu.
“Są jeszcze jacyś do wezwania? My też jesteśmy zajęci, więc jeśli macie zamiar, to szybko.”
Strażnik pouczył gwardię.
“Nie lekceważcie ich. Ich magia ma inny system niż nasz.”
“Wiem. Dużo gorszy od naszego.”
W chwili, gdy Plu prychnęła i wysunęła Phoenix do przodu, Sirone położył jej dłoń na ramieniu i wysunął się.
“Ja się tym zajmę, senpai.”
Bez względu na to, jak Norowie przyjmą Sirone, jego kluczowa pozycja w wojnie z niebem się nie zmienia.
Aby zebrać dziesiątki tysięcy Norów z podległych oddziałów, od tej chwili trzeba było pokazać moc nefirima.
“Dobrze. Tylko szybko to skończ.”
Gdy Plu ustąpiła miejsca, Sirone powoli ruszył w stronę strażnika.
“Zaprowadź nas do kwatery głównej. Nie ma potrzeby prowadzić bezsensownej walki, prawda?”
“Hmph, plotki nie kłamią. Ale wiesz to? Prawdziwa siła Norów dopiero się zaczyna.”
Strażnik wytrzeszczył oczy i powiedział do towarzyszy:
“Przygotować Mahagart.”
Łysy odwrócił się z niepewną miną.
“Mahagart? Naprawdę trzeba aż tak?”
“Nie słyszałeś? Ten facet używa dziwnej magii. Najlepiej skończyć to jednym ciosem.”
“Tch.”
Łysy musiał się podporządkować.
Niezależnie od rangi, przy wejściu do kwatery głównej decyzja strażnika była nadrzędna.
Pozostała trójka naśladowała jego ruchy.
Starożytna magia nie jest tak indywidualna jak nowoczesna, ale czasem to bywa zaletą.
Chodzi o możliwość rzucania magii grupowej.
Gdy Sirone poczuł, że powietrze wokół gęstnieje i staje się cięższe, skompresował fotony przed sobą.
Czterej Norowie jednocześnie rzucili zaklęcie.
“Mahagart!”
Nadszedł huragan, który przekraczał nawet gęstość powietrza.
To była magia o potężnej sile, zdolna zmiażdżyć człowieka o ścianę i rozerwać mu kończyny, jeśli tylko zostanie wciągnięty.
Sirone zacisnął zęby i wypuścił Photon Cannon.
Gdy ciężki błysk wbił się w centrum powietrza, atmosfera pofałdowała się jak woda.
W końcu, z trzaskiem jakby pękały bębenki, Mahagart został rozerwany na strzępy.
“Krrrgh!”
Fala uderzeniowa Mahagartu uderzyła, trzepocząc kołnierzami Norów.
Już same fale dźwiękowe niemal wyrywały świadomość.
“Ma, Mahagart…”
Magia grupowa Norów była tak drobiazgowa i potężna jak trzyetapowy system walki Meka.
To zaklęcie, które da się wykonać tylko przy idealnym zgraniu.
Fakt, że zostało zniszczone przez jednego człowieka, był dla norowych żołnierzy upokorzeniem.
Plu już wcześniej przewidywała taki rezultat.
“Głupcy. Powinniście uwzględnić różnicę gęstości.”
Nieważne, jak silny jest wiatr, nie zepchnie Photon Cannon skompresowanego w jeden punkt.
Dlatego w nowoczesnej magii magię powietrza podzielono na szkołę Press i Blow, by móc ją zastosować w wielu sytuacjach.
“A poza tym, sporo się wytrenował w krótkim czasie.”
Siła Photon Cannon była znacznie większa niż w czasach, gdy był w Stowarzyszeniu Magii. Prawdopodobnie pomogło mu życie w klasie maturalnej.
Ponieważ trenowali razem ruchy śrutowe i naprowadzanie laserowe, Plu cieszyła się z rozwoju Sirone jak z własnego.
* * *
Grupa Sirone podążyła za strażnikiem w głąb lasu.
Wyczyn Sirone był wstrząsający, ale nie złamał serc norowych żołnierzy.
Jedyne komu byli posłuszni, to dowódczyni, i nie wątpili, że poprowadzi Norów do zwycięstwa.
Mimo to zmienili zdanie, bo sprawa wykraczała poza ich kompetencje.
Nie znali zasady działania, ale umiejętność Sirone, który jednym ciosem rozbił czteroosobowe zaklęcie, była warta ponownej oceny.
“Zaprowadzimy was, ale nie myśl, że cię zaakceptujemy. Dowódczyni nigdy nie pozwoli na sojusz z Meka.”
Plu spytała:
“Co właściwie spowodowało rozłam? Musiał być jakiś impuls, prawda?”
To, że Meka i Nor różnią się sposobem myślenia, nie było niczym dziwnym, ale w czasie wojny z wspólnym wrogiem, niebem, naturalnym i rozsądnym biegiem rzeczy było połączenie sił.
Nie wierzyła, że rozeszli się tylko dlatego, że są inni.
“Meka są aroganccy. Myślą, że wiedzą najlepiej. Norowie mają własny sposób. Ale oni tego nie uznali. Wojnę prowadzi się z myślą o zwycięstwie. Z mięczakami nie chcę już nigdy trzymać się za ręce.”
Strażnik zatrzymał się i odsunął gałęzie krzewu.
“Już jesteśmy. To jest nasza kwatera główna.”
Sirone przekrzywił głowę. W jego oczach była tylko stroma ściana.
“Tu jest kwatera główna?”
Gdy strażnik rzucił magię Ferry, charakterystyczny ptasi odgłos przeszył niebo.
Po chwili w wielu miejscach ściany pojawiły się otwory, a norowi strażnicy pokazali twarze.
Ziemia zadrżała i ściana zaczęła przeistaczać się w fortecę.
Na ziemi otworzyły się wrota, a z góry opadły kamienne schody.
“Starożytna magia.”
Norowie, wykorzystując więź z naturą, najwyraźniej ukształtowali całą górę magią, tworząc naturalną twierdzę.
Gdy dotarli do kwatery, grupę Sirone otoczyli wojownicy o imponujących umiejętnościach.
Przy głównej bramie zbliżyła się wysoka blondynka o wyrazistych rysach, krocząc dumnie.
To była Reysis, arcymag Norów i druga dowódczyni buntowników.
“Co się stało? Puri i jej ptasi głos?”
Strażnik zatrzymał grupę Sirone i podszedł do Reysis, szepcząc jej coś cicho.
Plu przełączyła tłumacze w unoszącym się dronie na kanał wewnętrzny i wzmocniła dźwięk.
Na wizji siatkówkowej pojawiło się ostrzeżenie o braku możliwości przechwycenia dźwięku. Wyglądało na to, że magią blokują rozchodzenie się dźwięku.
“Hm, rozumiem.”
Po wysłuchaniu raportu Reysis kiwnęła głową i podeszła do Sirone.
Potężna użytkowniczka starożytnej magii, z siłą ducha na poziomie trzydziestu dwóch procent.
Plu nie spuszczała z niej uwagi, gotowa do reakcji w każdej chwili.
Jednak twarz Reysis, dotąd bez wyrazu, nagle rozjaśniła się, gdy stanęła przed Sirone.
“Witam, światło Strefy 73.”
Zaskoczony niespodziewanym powitaniem, Sirone nie zdążył się odezwać, gdy Reysis rozłożyła ramiona i mocno go objęła.
Pachniała intensywnymi perfumami.
Perfumami gęstymi jak krew.
Reysis poprowadziła grupę Sirone do wnętrza klifu, do głównej bazy.
W tym momencie Clove i Gadrak odłączyli się, a pozostała dwójka została poprowadzona do gabinetu dowódczyni.
Na podłodze leżał dywan, a naprzeciw siebie stały dwuosobowe sofy.
Dla Sirone był to widok bardziej znajomy niż u Meka.
Gdy Reysis, siedząc na honorowym miejscu między sofami, wskazała miejsca, Sirone i Plu, jakby umówieni, usiedli na dwóch różnych sofach.
Pozycja ułatwiająca wspólny atak w razie niebezpieczeństwa.
Reysis spojrzała na ich rzadki układ miejsc i uśmiechnęła się tajemniczo.
“Dobrze, po co tu przyszliście?”
Sirone odpowiedział:
“Domyślacie się. Pierwsza Kwatera Główna zaproponowała sojusz.”
Reysis oparła podbródek na dłoni i założyła nogę na nogę.
“Sojusz? I po co to teraz? Co zamierzacie wspólnie zrobić?”
Sirone powtórzył słowa Seina, który przekonał Kruda.
Po wysłuchaniu Reysis również tym razem zamyśliła się z ostrożną miną.
“Hmm, sparaliżować system Aegis. Jeśli to się uda, to i dla nas będzie to korzystne.”
“Wystarczy, że wejdziemy do nieba, a stworzymy zmienne. Dlatego co powiecie na wspólny ruch z Pierwszą Kwaterą Główną?”
“Ale wcześniej chcę o coś zapytać.”
Reysis mrugnęła jednym okiem.
“Jeśli w ten sposób podbijecie niebo, to kto zostanie królem?”
“Co? Królem?”
“Chodzi mi o to, dla kogo jest ten sojusz. Gdy zaczynaliśmy bunt, relacje były dobre. Ale teraz, czy Meka i my nie załatwiliśmy już swoich spraw? Myślisz, że nawet jeśli wydam rozkaz zawarcia sojuszu, żołnierze posłusznie za mną pójdą? Raz już się rozeszliśmy. To wy pierwsi wyciągnęliście rękę, ale nie ma gwarancji, że drugi raz nie uderzycie w plecy.”
Z perspektywy Norów takie myśli były nieuniknione.
Gdy Sirone nie potrafił odpowiedzieć na niespodziewaną trudność, Reysis mówiła dalej.
“Dlatego mam propozycję.”
“Jaka to propozycja?”
Jej palec wskazujący wskazał Sirone jak sztych.
“Światło Strefy 73. Gdybyś, symbol wojny buntowników, został włączony do Drugiej Kwatery Głównej, chętnie spróbuję przekonać żołnierzy.”
Plu zapytała:
“To nie jest zła propozycja, ale czy to nie bez znaczenia? Przecież gdy zawrzemy sojusz, i tak znów się połączymy.”
“Zgadza się, to bez znaczenia. Dlatego to proponuję. Norowie nie są na tyle głupi, by składać ofertę, którą druga strona odrzuci. Po prostu, gdy zwyciężymy w wojnie, musimy mieć ubezpieczenie, prawda? Symbol wolności po stronie Norów, to wystarczy, by przekonać żołnierzy.”
Gdy Plu kiwnęła głową, Sirone bez oporu się zgodził.
Tak jak Meka i Nor mieli swoje powody, tak zespół Sirone też potrzebował tylko tego, by buntownicy ruszyli.
“Dobrze. Gdy wojna się skończy, to Norowie będą mogli używać mojego imienia.”
Reysis z jasnym uśmiechem klasnęła w dłonie.
“Świetnie! Dobra decyzja. To teraz idziemy na rejestrację?”
“Co? Rejestrację?”
“Skoro dołączasz do Drugiej Kwatery Głównej, to oczywiście musimy zmierzyć waszą siłę ducha.”
* * *
Sirone i Plu stanęli obok siebie przed dwiema przebieralniami.
Aby zmierzyć siłę ducha, potrzebne było kilka badań, a jednym z nich było badanie ciała.
Przed wejściem do przebieralni Plu powiedziała:
“Jeśli coś się stanie, nie walcz, tylko wracaj tutaj. Najważniejsze jest połączenie.”
“Tak. Senpai też niech uważa.”
Gdy oboje weszli do swoich przebieralni, dwa drony rozdzieliły się i podążyły za właścicielami.
Słysząc, jak drzwi zamykają się z zewnątrz, Plu rozejrzała się.
Była to pusta komnata, zainstalowano tylko kolejne drzwi prowadzące dalej.
Podeszła czekająca Norówka.
“Proszę się rozebrać i przekazać mi ubrania. Po badaniu oddam.”
“Do jakiego stopnia mam się rozebrać?”
“Całkowicie. Musimy zdezynfekować, pobrać krew i włosy.”
Plu zaczęła rozpinać guziki bluzki.
Nawet jeśli dołączyli do Drugiej Kwatery Głównej, Reysis wciąż nie była kobietą, której można w pełni ufać.
W najgorszym wypadku mogliby zostać zaskoczeni, ale nagość nie obniżała jej zdolności bojowych.
“Zresztą, ubrania nie mają żadnej obrony.”
Bardziej ciekawiło ją samo badanie Norów.
“Mają pobierać krew? Po co im to?”
Gdy rozmyślała o tym, zdjęła ostatnią część bielizny i podała ją. Kobieta włożyła ją do kosza i powiedziała:
“Tam, proszę też zdjąć ten pierścień… ah!”
Oczy Plu, spokojne nawet nago, nagle stały się lodowate.
Wpatrując się w kobietę, uniosła palec serdeczny, pokazując pierścień.
“Tego nie zdejmę. Skoro celem jest dezynfekcja, to pierścień nie robi różnicy, prawda?”
W CUBRIK-u przechowywany był Phoenix.
Jako narzędzie wzmacniające manę, pierścienia nie mogła zdjąć, nawet jeśli zdjęła bieliznę.
“Ach, tak. To bez znaczenia. W takim razie tędy.”
Blada kobieta uciekła niemal biegiem przez drzwi, a Plu dopiero wtedy rozluźniła twarz.
Celowo ujawniła zabójczą aurę, by sprawdzić reakcję kobiety.
Gdyby próbowała w jakikolwiek sposób zdjąć pierścień, to badanie mogłoby być pułapką.
Ale wbrew oczekiwaniom nie wyczuła od niej żadnych ukrytych intencji.
“Może za dużo nad tym myślę?”
Plu podążyła za kobietą do następnego pomieszczenia.
---------------------------------------