[434] Szansa na zemstę (6)
Do jednego z ośmiu slotów, które można było umieścić w maszynie Fuzjiks, wlano plazmę Izermonga.
Pozostało siedem slotów.
Reysis planowała wzmocnić zdolność antytezy Izermonga, łącząc cechy innych organizmów: Boltum, Grabber i Liston.
Boltum, przypominający komara powiększonego tysiąckrotnie, posiadał wyjątkową cechę “przylegania krwi”, która sprawiała, że odczuwał bliskość wobec celu, z którego wysysał krew.
Uznawano to za mechanizm psychiczny wykształcony w celu tłumienia reakcji hemolitycznych, a w laboratorium wykorzystywano tę właściwość jako narzędzie do podporządkowywania organizmów.
“Wleję plazmę Boltum.”
Gdy wlano także plazmę Grabbera, posiadającego zdolność samolewitacji, oraz plazmę Listona, zwiększającą aktywność życiową, cztery gatunki czekały na wymieszanie w maszynie Fuzjiks.
W odróżnieniu od alchemii Ihwa, aby wydobyć unikalne cechy, należało ustawić typ główny. Obecnie głównym był Izermong, a trzy podtypy miały wzmocnić antytezę.
“W takim razie zaczynamy.”
Gdy wcisnęła przycisk, cztery rodzaje plazmy, które wypełniały do połowy szklaną kulę, zostały w całości wessane do centralnej szklanej rurki.
Gdy w próżni zaczęła płynąć energia elektryczna, ciecz zaczęła się burzliwie gotować.
“Ooo!”
To było widowisko zachwycające za każdym razem.
Badacze, którzy niegdyś czuli opór wobec nieludzkich eksperymentów na żywych istotach, w tej chwili nie potrafili odwrócić się od radości stwórcy tworzącego życie własnymi rękami.
Gdy w szklanej rurce doszło do wyładowań, rozbłysło oślepiające białe światło.
Wszyscy odwrócili głowy, tylko Reysis patrzyła z upojeniem na przemianę wewnątrz rurki.
Gdy narodził się nowy gatunek, szklana kula pękła na cztery części i runęła na podłogę.
“Sukces!”
Badaczy zachwyciła forma zupełnie inna, niż przewidywali.
Było to gigantyczne oko o średnicy jednego metra, z cienką warstwą naskórka pełniącą funkcję powieki, która otulała powierzchnię.
Z miejsca, gdzie w gałce ocznej łączyły się zwoje nerwowe, zwisały długie, ciemnoczerwone macki, kołyszące się jak ogon.
Broń biologiczna – Akamai (prototyp)
Przez laboratorium przeszedł lodowaty dreszcz.
Czy to naprawdę można nazwać żywą istotą?
Patrząc na coś organicznego, całkowicie niezależnego od czynników środowiskowych i stworzonego wyłącznie dla ludzkiego celu, miało się wrażenie, że nie ma na świecie rzeczy, które nie powinny się wydarzyć.
“Haa…”
Czerwone usta Reysis lekko się rozchyliły.
Jakże piękna to forma.
Bóg dał istotom żywym nieskończone możliwości zmiany.
“Hrk!”
Twarz Reysis, która dotarła do ekstazy, mocno się wykrzywiła.
Czerwony płaszcz zafalował, a spod spodu coś gwałtownie się poruszyło.
Biolog podszedł z przerażoną miną.
“Dowódco, teraz musi pani zawrzeć kontrakt…”
Reysis pospiesznie opanowała wyraz twarzy.
Bodziec był nieprzyjemny, jakby wnętrzności wychodziły na zewnątrz, ale na szczęście po chwili znów wniknęło to w jej ciało.
“Racja, o mało o tym nie zapomniałam.”
Reysis przecięła paznokciem nadgarstek i przekazała Akamai krew.
Klap, klap. Klap, klap.
Gdy krew wsiąknęła w naskórek, ogromna tęczówka Akamai gwałtownie się skurczyła.
Po chwili, jakby okazując bliskość, odwróciła się ku Reysis i kilka razy zamrugała powieką.
Przyleganie krwi Boltum zostało zakończone.
“Udało się?”
“Oczywiście. Został moim wiernym podwładnym. To co, zaczniemy na poważnie? Przynieście klon Sirone.”
Gdy badacz skontaktował się z podziemiem, podłoga rozsunęła się i windą wyjechał klon Sirone.
Obecnie mózg Sirone był pusty.
Był jak zwierzę, które zachowało tylko podstawowe pragnienia, takie jak jedzenie i rozmnażanie.
Gdy badacze przyłożyli do jego oczu urządzenie, które udawało badanie fal mózgowych, i wpuścili światło, przez siatkówkę przesłano wzorce wspomnień.
Była to metoda podobna do tej, którą wspólnie badali Arcane i Alfeas.
Jednak czynnik porażki był ten sam: klon, któremu wstrzyknięto wspomnienia, po krótkim czasie załamywał się psychicznie i umierał.
Oczywiście dla Reysis nie miało to znaczenia.
Gdy Sirone wchłonie wszystkie cechy biologiczne, wystarczy je połknąć.
Bum bum bum bum bum bum bum BUM!
Na łóżku, na którym leżał Sirone, uruchomiono szał.
Badaczy zmiótł wstrząs, a ciało Sirone wyskoczyło jak dzikie zwierzę i szukało strefy bezpieczeństwa.
“Co jest? Gdzie ja jestem?”
Sirone poruszał oczami na boki, zbierając informacje.
Laboratorium. Reysis. Dziwne urządzenie, którego nigdy nie widział.
Wciąż nie rozumiał sytuacji.
Jeszcze przed chwilą leżał obok Flu, przechodząc badanie fal mózgowych, a potem nagle znalazł się tutaj.
“Co mi zrobiłaś?”
“Hm, kto wie?”
Reysis stukała palcem w wargi.
“Chciałabym ci wyjaśnić, ale nie zrobię tego. Mam wrażenie, że będę musiała powtarzać to samo jeszcze bardzo wiele razy.”
Gdy Reysis pstryknęła palcami, unoszący się w powietrzu Akamai uruchomił antytezę.
“Krk!”
Sirone nie mógł poruszyć nawet jednym palcem, jakby powietrze zamieniło się w twardą stal.
“To… co to jest…?”
“Przepraszam. Żeby użyć mocy nefilima, musisz mieć rozum. To szybko się skończy.”
Immortal Function zaczyna się od wglądu, więc klon, w którym pozostał tylko zwierzęcy instynkt, nie mógł do tego dojść.
Sirone zgrzytnął zębami.
Jak na “przepraszam”, jej spojrzenie było zbyt rozbawione.
Uwięziony przez Akamai, Sirone został przeniesiony w tym stanie do szklanej kuli maszyny Fuzjiks.
W przeciwieństwie do eksperymentów na zwłokach, trzeba było sprawdzić zmiany psychiczne, więc skuteczne było wrzucenie całości i stopienie na miejscu.
“Dowódco, z czym to połączymy?”
Nephilim o stu procentach powinowactwa mógłby z łatwością przyjąć indywidualność dowolnego stworzenia.
Aby to sprawdzić, najlepiej było użyć organizmu o możliwie zaawansowanych funkcjach.
“Zsyntezujcie Akamai.”
“Tak? Ale…”
“Nie ma znaczenia. To i tak prototyp. To idealna okazja, by przetestować klon Sirone.”
Biolog posłusznie przytaknął.
Po zakończeniu przygotowań szklana kula, w której uwięziono Akamai i Sirone, zaczęła się wypełniać plazmą.
Czarna ciecz przesunęła się po karku Sirone i zakryła jego twarz.
Po chwili poziom opadł i spłynął do centralnej szklanej rurki, a postać Sirone zniknęła bez śladu.
Badacze z napiętymi twarzami wpatrywali się w szklaną rurkę emanującą silnym światłem.
Typ główny: Sirone, podtyp: Akamai.
Dwa organizmy całkowicie się stopiły, rodząc jedno stworzenie.
“Co… co to jest?”
Rurka rozdzieliła się, a Sirone stał z zamkniętymi oczami.
Nawet jeśli chodziło tylko o połączenie funkcji, wymieszano dwa organizmy o różnych formach, więc zmiany powinny się pojawić.
Zaskoczony biolog poprawił okulary i przyjrzał się uważniej.
“To po prostu człowiek. Czy eksperyment się nie powiódł…?”
W tej chwili oczy Sirone błysnęły, a z lewego, różnobarwnego źrenicy wybuchło światło.
“Aaa!”
Badacze krzyczeli, wykręcając się tak, jakby łamały im się kości.
Reysis, która pośpiesznie się odsunęła, miała osłupiałą minę.
“Wchłonął tylko funkcje?”
Zmiany zachodzące w stanie plazmy zna tylko ten, kto sam ich doświadczył.
A Reysis była jedną z osób, które przeżyły najwięcej stanów plazmy na świecie.
Gdy przenika się do plazmy, myśli zamierają. Jednak w cieczy zintegrowanej w jedną substancję przepływają niezliczone sygnały.
“To system Ultima.”
Dlatego, jeśli da się kontrolować sygnał unifikacji w stanie plazmy, istniała realna możliwość selektywnego wyboru funkcji i formy.
“To niebezpieczne.”
Nie, to piękne.
Moc posiadania cech dowolnego istniejącego stworzenia.
To dosłownie wejście w sferę boskości.
“Co mi zrobiłaś?”
Kąciki ust Reysis zadrżały.
Sirone kontrolował nawet świadomość. Akamai całkowicie się podporządkował.
“Chcę tej mocy jeszcze bardziej.”
Reysis rozłożyła ręce i podeszła.
“Sirone, stań się ze mną jednym.”
Sirone uruchomił antytezę. Potężna siła wiązania zatrzymała kroki Reysis.
Ale ona wręcz poczuła dreszcz rozkoszy.
To była siła o zupełnie innym poziomie niż antyteza Izermonga.
Sirone bezlitośnie ostrzelał ją Photon Cannon.
Reysis uderzyła w ścianę, a sufit się zatrząsł. Za każdym błyskiem w miejscu, gdzie była, narastała chmura pyłu.
“Haa. Haa.”
Sirone, dysząc ciężko i wpatrując się przed siebie, zadrżał z szoku.
Twarz połowy ciała Reysis, która wyszła z dymu, zmieniła się w odrażającego potwora.
Jej spojrzenie było tak ostre, jakby miało rozerwać czoło, źrenice były cienkie jak u węża, a między wargami przecinającymi dolną szczękę tkwiło trzy razy więcej zębów niż u człowieka.
“Kiii, Si…rone…”
Na dźwięk przypominający skrobanie blachy Sirone przeszedł dreszcz. Rozłożył dłoń, by przywołać Armanda.
“Diamentowa zbroja… co?”
Dopiero wtedy Sirone zdał sobie sprawę, że nie ma Kubrika.
Ale ktoś nie mógł mu go zabrać. Od chwili badania fal mózgowych aż do teraz nie stracił przytomności.
“Czyżby… nie byłem sobą?”
Sirone szybko odtworzył w głowie dotychczasowy przebieg.
Nie stracił świadomości, lecz od badania fal mózgowych do trafienia tutaj wszystko było całkowicie przerwane.
Ciecz, którą widział w alchemii Ihwa. Zmiany, które zachodziły, gdy w niej się rozpuścił, aż do rekonstrukcji przez system Ultima.
“Zostałem sklonowany!”
Nie był oryginałem, dlatego nie miał Kubrika. A Reysis wykorzystuje to do jakiegoś eksperymentu.
“Biologiczne połączenie podobne do alchemii Ihwa.”
W umyśle Sirone błysnęła silna intuicja.
“Armand, jeśli to Armand…”
W tej samej chwili, gdy coś zamachnęło się zza płaszcza Reysis, szyja Sirone została odcięta od ciała.
“Fuuuu.”
Reysis szybko cofnęła część swojego ciała.
Forma była odrażająca, ale badacze nie mogli nawet okazać tego po sobie.
W chwili, gdyby nadali ciału znaczenie, tak jak Sirone, ich głowy również poleciałyby w powietrze.
“Od teraz podwajamy produkcję klonów. Macie koniecznie ustalić, co się zmieniło.”
Biolog powiedział z niepokojem.
“To zbyt niebezpieczne. Sirone kontrolował połączenie biologiczne. Jeśli dowódczyni zostanie wessana, żadna istota nie będzie w stanie go powstrzymać.”
Tego nawet Reysis nie chciała.
“Przez jakiś czas róbcie eksperymenty tylko na typie A. Mam na myśli klony sprzed wyjazdu do Babel. Jeśli nie będzie systemu Ultima, powinno być bezpiecznie.”
“Ale ostatecznie oryginał to typ B. To wciąż niebezpieczne.”
“Nie ma znaczenia. Jeśli ustawimy mnie jako typ główny, nawet system Ultima nie będzie mógł działać.”
Według mitu alchemia Ihwa została stworzona, by zniszczyć system Ultima, ale nie dało się tego zagwarantować, dopóki nie wiadomo, gdzie kończy się prawda.
Reysis uśmiechnęła się gorzko.
“Nawet jeśli zostanę wessana.”
“Słucham?”
“Jeśli ja i Sirone staniemy się jednym, to będzie coś, co nie jest ani mną, ani nim. I to wystarczy. Jeśli mogę stać się z nim jednym, nie przerwę eksperymentu. Kontynuujcie.”
Nawet jeśli ustawi się typ główny, to i tak narodzi się zupełnie nowa istota.
Dlatego cechy, które mogłyby ją definiować, nie miały dla niej znaczenia.
Biolog jednak wciąż czuł niepokój.
Reysis uważała, że wystarczy się zmieszać, ale system Ultima całkowicie kontroluje połączenie biologiczne.
A badacze nie wiedzieli nic o tym, jak to jest możliwe.
“Tak, Sirone nie może odwrócić sytuacji. Najwyżej stanie się jednym z dowódczynią.”
Mimo to niepokój nie znikał, bo wynikał z ogromnego doświadczenia, które zdobył, spędzając długi czas w laboratorium.
Optymistyczne przekonanie, że nic się nie wydarzy, oznaczało raczej, że posiadane informacje są ograniczone do wąskich ram.
Zmienna zawsze kryje się poza świadomością, w nieznanym. A gdy w tej ciemności coś zaczyna się poruszać…
“Czy naprawdę można tak to dalej prowadzić?”
Bio shock nastąpi.