[574] Wszechmocny potwór (1)
“To... niemożliwe.”
To była magia obronna Eden, której nikt nigdy nie zdołał zniszczyć ani podczas ocen końcowych, ani nawet na egzaminie dyplomowym.
“Wrócił jak potwór...?”
Hersy nie miał nawet chwili na ocenę sytuacji, bo Sirone już rzucił się na Kaidena.
“Zatrzymać go!”
W chwili gdy padł rozkaz, wszyscy zrozumieli, że to niewykonalne.
Po przegranej z Sirone w Kang nikt z drużyny sojuszniczej nie mógł wyrządzić mu krzywdy.
“Jincheon Yosul - Cheommilmil.”
Gdy iluzja Anchala rozwinęła się w pełni, krajobraz widziany przez Sirone stał się obsceniczny.
“Co to ma być?!”
Nie miało to wyraźnego kształtu, ale dzięki gestaltowi przywoływało najbardziej sprośne skojarzenia.
Gęste metafory przenikające drzewa, skały, a nawet trawę omijały rozum i uderzały prosto w instynkt.
“Teraz! Uciekać!”
Wykorzystując ten ułamek sekundy, Pisho poruszył ogromnym pająkiem, pochwycił Kaidena i Eden, a potem wycofał się z pola walki.
Kiedy iluzja Cheommilmil zniknęła, Sirone miał twarz aż czerwoną.
Łomot serca dudnił mu w uszach.
“Anchal...”
To nie była tandetna iluzja, która tylko mąci wzrok.
To był fachowiec, który przy użyciu gestaltu, specjalności maga iluzji, pobudzał pierwotną ludzką psychikę.
“Szkoda, ale rozbicie układu Eden to ogromny zysk. Kupiliśmy sobie co najmniej jeden dzień.”
Do tego Kaiden był ranny, więc nie mógł od razu wrócić do gry.
“Trzeba na nowo rozpisać planszę.”
Nad głową Sirone wystrzelił błysk sygnału zbiórki.

* * *

Północ.
Po nieudanej operacji zabicia Sirone drużyna sojusznicza zebrała się w kryjówce z posępnymi twarzami.
Kaiden, z obandażowanym bokiem, siedział bez sił, a Eden klęczała na skraju lasu i bez przerwy, zalana łzami, odmawiała modlitwę.
“Nie wygląda to dobrze.”
Pisho, jadący na ogromnym pająku, zsunął się z korony gęstego drzewa na pień.
“Prawie nie zebraliśmy scramble. W tym tempie czwartego dnia też będziemy w plecy.”
Hersy cmoknął z irytacją.
Po tym, jak rzucili na Sirone Kang i zostali kompletnie rozbici, otwarta walka była na razie niemożliwa.
“Bo tamci i tak natychmiast odpowiedzą Kang.”
Nie mogli dopuścić, by przez brawurę stracić Master Card, więc jedynym osiągnięciem dnia było zdobycie ledwie kilku scramble.
“Co robimy z ubytkiem sił?”
Anchal się odezwał.
“Kaiden jest ranny. Nawet jeśli członkowie kół badawczych użyją magii leczenia, i tak zajmie to co najmniej dzień.”
Gdyby nie iluzja Anchala, straciliby Master Card Kaidena, a pewnie też Eden, więc i tak mieli szczęście, że skończyło się tylko na tym.
Hersy zwrócił się do Anchala.
“Uratowałeś nas. Ta strategia to mój błąd. Kluczowe było zatrzymanie ruchu Sirone iluzją.”
W tamtej chwili Anchal też przegrał z Sirone w Kang, więc nie mógł bezpośrednio go zranić.
“Szczerze? To był hazard. Definicja “wyrządzenia krzywdy” była niejasna. Ale skoro dopuszczono pułapki wtórne, spróbowałem, licząc się z dyskwalifikacją.”
“Phi, pewnie i tak wcześniej to przetestował.”
Mimo to Anchal jęczał z jednego powodu: podziału zasług po zakończeniu Scramble Royal.
“Jeśli wygramy, ukryte koła badawcze znów skoczą sobie do gardeł. Priorytet prawa do śledztwa w Istas ustali to, kto i jak bardzo przyczynił się do zwycięstwa.”
To była potężna grupa złożona z liderów poszczególnych kół, ale i tak sojusz miał swoje granice.
“Mogę walczyć.”
Kaiden wykrzywił twarz.
“Nie potrzebuję żadnego leczenia. Od jutra znów będę polował na Sirone.”
Ta obsesja była już wręcz rozpaczliwa.
“Nie, przyjmiesz leczenie. Zostały jeszcze cztery dni, jest dość czasu, żeby odrobić straty.”
“Powiedziałem, że mogę walczyć. Taka rana to nic...”
“Kaiden, to rozkaz.”
Hersy był pełnomocnym zastępcą Fermiego.
“W takim razie odmawiam wykonania rozkazu. Nawet Fermi nie może mną dowolnie sterować.”
Spojrzenie Hersy’ego stwardniało.
“Przyznaj to uczciwie. Gdyby Sirone trafił cię tym samym zaklęciem, którym przebił barierę Eden, już byś nie żył. Nie straciłbyś żeber, tylko pół tułowia.”
“Cholera!”
Skoro już przegrał, żadne słowa niczego nie zmieniały. Kaiden zacisnął zęby tak mocno, jakby miał połamać szczękę.
“Boże, wybacz moje nędzne rozpasanie. Ześlij mi naukę nieskończonej miłości...”
Głos Eden, pogrążonej w modlitewnym transie, przebił ciszę.
Hersy, który patrzył na nią przez chwilę, znów odwrócił się do Kaidena.
“Skoro nie zdołałeś zatrzymać marszu Sirone, nie możemy trzymać się tej samej strategii.”
Ale to też nie było coś, co mógł zrobić byle kto.
“Ja to zrobię.”
Eden, która właśnie skończyła modlitwę, podeszła bliżej.
“Ty?”
“Od teraz znowu będę zbierać białe karty. Jeśli jak najszybciej złożę nieskończoność (○○○○○○) i ją utrzymam, to wygramy, prawda?”
“Ale ciebie też przełamano. Kolejna porażka będzie ryzykowna.”
“Nie. Pękła magia, nie moja wiara.”
“Rozumiem, co czujesz, ale...”
Oczy Eden zwęziły się ostro.
“Dam radę. Od teraz ja też będę inna. Mam tylko warunek.”
“Hmm.”
Nawet jeśli teraz byli drużyną, ostatecznie pozostawali rywalami z klasy dyplomowej.
Tak jak Anchal miał swoją pieczęć, tak i Eden musiała mieć asa, którego nie chciała ujawniać.
“Skoro stawia warunek, chce to rozstrzygnąć tutaj.”
Tak uznał Hersy i powiedział:
“Dobrze, najpierw cię wysłucham. Jaki warunek?”
“Jeśli utrzymam układ nieskończoności do siódmego dnia, oddacie mi priorytet śledczy w Istas.”
Na twarzy Hersy’ego pojawiło się zakłopotanie.
“Hej, nawet ja nie mogę tak po prostu...”
“Nie, to propozycja dla wszystkich tutaj. Różnica w liczbie układów już rośnie. Ale ja na pewno potrafię złożyć nieskończoność i jej bronić. To i tak lepsze niż przegrać i zapłacić cenę, prawda?”
Jeśli Eden naprawdę miała ukrytą kartę, szansa na udane odwrócenie sytuacji wyraźnie rosła.
“Eden da z siebie wszystko. Dla niej to kwestia wiary.”
Hersy rozejrzał się po wszystkich.
“Głosujemy. Przejdzie tylko jednogłośnie. Kto jest za, ręka w górę.”
Każdy w sojuszu miał własne kalkulacje, ale i tak jeden po drugim zaczęli podnosić ręce.
“Nawet jeśli priorytet trochę spadnie, to bez znaczenia. I tak ona nigdy tego nie znajdzie. Jeśli się uda, dostaniemy nagrodę, a jeśli Eden zawiedzie, nic się nie zmieni. Na razie opłaca się jej to powierzyć.”
Gdy jako ostatni rękę podniósł Kaiden, Hersy podsumował:
“Dobrze, przyjęte. Trzymamy się strategii Eden. Tym razem zrób to porządnie.”
Anchal zapytał:
“To kto będzie pilnował Sirone? Nie wiem, jak manipuluje czasem, ale zawsze składa najsilniejsze kombinacje.”
To był największy problem.
Nawet jeśli Eden zbierze nieskończoność, bez zatrzymania Sirone skończy się remisem układów, a wtedy o wyniku zdecyduje kolejny w hierarchii zestaw kart.
Hersy, szukając odpowiedniej osoby, odezwał się:
“Prings.”
Przy kontuzji Kaidena był jedynym bojowym magiem w zespole.
“Nie, nie będę pilnował Sirone na wyłączność.”
Prings pogładził wąs.
“Nie potrafię go złamać. Jest zbyt prawy.”
Pisho powiedział:
“Rzeczywiście, ma miękką stronę. Gdyby uderzyć w tę słabość...”
“To nie miękkość.”
Twarz Hersy’ego, wpatrzonego w ciemność, stężała.
“To... trochę uraża dumę.”
To również Fermi przewidział, ale w takiej sytuacji wcale to nie cieszyło.
“Sam Kaiden nie wystarczy.”
Przed rozpoczęciem Scramble Royal Fermi powiedział:
“Żeby zatrzymać Sirone, potrzeba podwójnych i potrójnych pułapek.”
Hersy nie rozumiał tych słów.
“W symulacji Geumhwarun z pierwszego semestru kończył najwyżej gdzieś na siódmym miejscu. Tak czy inaczej, miejsca od pierwszego do piątego należą do nas.”
“Do pierwszego semestru tak było.”
“A co miałoby się zmienić? Poza tym w tym Scramble Royal Kaiden użyje miecza. Wiesz przecież, jaki ma poziom szermierki.”
Fermi to przyznał.
“Jasne, Kaiden może obezwładnić Sirone. Bez Armanda mag jest bezradny wobec siły fizycznej.”
“To w czym problem?”
“Ale on... i tak w końcu znajdzie rozwiązanie.”
“Ty przypadkiem nie gardziłeś Sirone?”
Fermi się uśmiechnął.
“Nikogo nie nienawidzę. Sprawiam tylko, że to mnie nienawidzą. Tak czy inaczej, Sirone się nie zatrzymuje. Jeśli jego tempo wzrostu przyspiesza, bezpieczniej zakładać, że zawsze jest krok przed przewidywaniami. Krótko mówiąc, to inwestycja defensywna.”
Kluczowe dla tej oceny było to, że Miro zabrała Sirone.
“To co robimy, jeśli Kaiden nie zadziała?”
Fermi wskazał Hersy’ego palcem.
“Wtedy zrób tak.”
Wyrwany z zamyślenia Hersy przemówił:
“Dobrze, rezygnujemy z bezpośredniego krycia Sirone. Zamiast tego, Prings, masz inne zadanie.”
“Jeśli dam radę. Jaka strategia?”
Na ustach Hersy’ego pojawił się chłodny uśmiech.
“Skoro chce grać starego wyjadacza... trzeba mu dać prawdziwego starego wyjadacza.”

* * *

Twarze grupy Sirone zebranej w kryjówce były na ogół pogodne.
“Dobrze, odrobiliśmy straty! Jedziemy tak dalej!”
Amy, która dołączyła do zespołu najpóźniej, była teraz najbardziej podekscytowana.
Wszyscy, domyślając się powodu, śmiali się, a Nade zwrócił się do Sirone:
“Timing był idealny. Jednym Sibulsangpokmae rozwaliłeś ponad dziesięć kart.”
“I tak trochę szkoda. Chciałem dociągnąć to do czwartego dnia, żeby nie zostawić im miejsca na odrabianie, ale to oni pierwsi wymusili starcie.”
Iruki powiedział:
“Od teraz tamci też będą uważać na Kang. Ale to też możemy obrócić na swoją korzyść. Tak czy inaczej, trzeba dalej utrzymywać przewagę. Zwłaszcza że rozwaliłeś też barierę Eden.”
“Szkoda tylko, że nie zobaczyliśmy pełnej golizny... Ała!”
Sabina pacnęła Nade’a w tył głowy.
Gdy wszyscy cieszyli się przyjazną atmosferą, jedna osoba wyraźnie milczała: Dorothy.
Iruki, który zauważył, że od pojawienia się trzeciego scramble reagowała wolniej, zapytał:
“Dorothy, coś się stało?”
“Hmm? Nie.”
“Chcę o coś zapytać. Czemu przy trzecim tak szybko się wycofałaś?”
Dorothy odpowiedziała napiętym tonem:
“Było niebezpiecznie.”
“Nie robię ci wyrzutów. Ufam twojej ocenie. Tylko jeśli jest jakiś problem, trzeba go najpierw rozwiązać, a potem...”
“Przecież mówię, że to nic!”
Gdy wszyscy spojrzeli na nią zaskoczeni, Dorothy od razu zrozumiała swój błąd i spuściła głowę.
“Przepraszam, naprawdę przepraszam. Szczerze.”
Amy powiedziała:
“W porządku. W ferworze walki każdy może być bardziej nerwowy.”
Nade dorzucił:
“No właśnie. Dziś dobrze odpocznijmy, jutro zrobimy swoje. Możemy wygrać.”
Gdy zespół Sirone po zakończeniu dnia się rozchodził, tylko Iruki został na miejscu.

* * *

Czwarty dzień Scramble Royal, start.
“Przywołano drugi scramble.”
Sirone, który miał już zebrane sześć układów, skupił się na niszczeniu scramble przeciwnika.
Najbliższy punkt znajdował się w lesie obok zintegrowanego ośrodka szkoleniowego.
“Ruszamy!”
Rozgrzany prowadzeniem Sirone błyskawicznie pokonał dystans i wypatrzył migoczący scramble.
“Mam cię!”
Wtedy ziemia zadrżała i wynurzył się skorek trzy razy większy od człowieka.
“To Pisho!”
“Tylko uczestnicy mogą zbierać scramble.”
Gdy owad połknął scramble i skręcił do ucieczki, Sirone natychmiast wystrzelił Homing Photon Cannon.
“Jednak położenie scramble może zostać zmienione przez czynniki inne niż uczestnicy.”
Było to już potwierdzone eksperymentem Dorothy, a współrzędne przeniesionego scramble nie zapisują się na Master Card.
“Muszę go dopaść, zanim schowa się pod ziemię.”
Z siedmiu pocisków Homing Photon Cannon cztery uderzyły w drzewa, a pozostałe trzy wbiły się w pancerz owada.
“Kiiieee!”
Sirone ruszył biegiem ku stworowi, który osunął się z wrzaskiem, ale ze szczelin egzoszkieletu zaczął rozlewać się blady blask.
“Magia owadów - Pokchung.”
Owad wyewoluowany tak, by zyskać funkcję samozniszczenia.
Zwykle wszczepia się to małym owadom, ale przy tej skali wybuch mógł zmieść wszystko w promieniu pięciu metrów.
“Khh!”
Odłamki owada uderzyły Sirone.
“To nie improwizacja. To zasadzka.”
Wiedział to na pewno, bo znał magię owadów.
Magowie owadów wykorzystują “ekosystem w głowie”, by na etapie jaja wymuszać określoną ewolucję.
Żeby przy takim rozmiarze owada wykształcić jeszcze funkcję samozniszczenia, potrzeba co najmniej dwóch godzin.
“Na co oni polują?”
Gdy Sirone rozszerzył strefę ducha, by namierzyć Pisho, jego oczy się rozszerzyły.
“Jest tu jeszcze jedna osoba?”