[337] Fale Prawa (2)
[337] Fale Prawa (2)
Królowa Lodu powoli uniosła dłoń i powiedziała:
“Marni ludzie, klęknijcie przede mną”.
Gdy głos Królowej Lodu zabrzmiał tak poważnie, turyści zaczęli klaskać z zachwytem.
“Jaki głos! Brzmi przekonująco”.
“Hej, Królowo! Odwróć się też w naszą stronę. A może skorzystamy z okazji i uściśniemy dłoń Królowej Lodu… kch!”
Mężczyzna nagle chwycił się za gardło i upadł na kolana.
W tym samym czasie to samo zaczęło dziać się z innymi ludźmi.
Ich twarze, napęczniałe od krwi, czerwieniały, jakby miały zaraz pęknąć. Łapali rozpaczliwie powietrze, ale oddech stawał się coraz bardziej rzężący.
Jedynymi, którzy stali normalnie, była grupa Sirone.
Sirone obserwował zmiany u ludzi. Zauważył, że na ich szyjach pojawiły się naszyjniki z kolczastymi stożkami.
Liria zmarszczyła brwi i mruknęła:
“Czy to… Dharma koło?”
Dharma koło to narzędzie egzorcystów, w którym ujęto zasadę prawa. Im bliżej idealnego okręgu, tym większa skuteczność.
Te, które można było zdobyć na rynku, były tylko marną imitacją, najwyżej uspokajały ciało i umysł.
Jednak prawdziwe koła, których używali egzorcystowie, mógł wytworzyć tylko bezgrzeszny rzemieślnik, który osiągnął stan nirwany.
Zdaniem Lirii koła na szyjach ludzi były oryginalne.
Nie dało się ocenić doskonałości okręgu gołym okiem, ale egzorcysta po latach praktyk potrafił wyczuć jego naturę duchowym wzrokiem.
“Koło prawa uwięzienia. To nie jest przedmiot z tego świata. Uważajcie. Jeśli porwie was fala prawa, skończycie tak samo”.
Gdy wszyscy dotknięci falą prawa opadli na kolana, koła poluzowały się i wreszcie pozwoliły im zaczerpnąć powietrza.
Z różnych stron dobiegały urywane, chrapliwe oddechy.
“Kch! Kch! Co to ma być? Kto założył mi ten naszyjnik?”
“Hej! Niech ktoś to zdejmie!”
Jokre patrzył na krzyczących ze strachu ludzi, czując dreszcz na plecach.
Kształt koła prawa był urzeczywistnieniem wspomnień właściwych Królowej Lodu, ale sposób, w jaki zaciskało się na szyjach, był strategią, którą to on zaproponował.
Królowa Lodu potrafi zmieniać zasady świata.
Wątpił, czy to możliwe na taką skalę, ale widząc wszystkich na kolanach, zrozumiał to bez wątpliwości.
Legenda Królowej Lodu, która panowała osiemset lat temu, okazała się prawdą co do słowa.
“Udało się! Naprawdę się udało! Nie wierzę, że i dla mnie nadszedł taki dzień”.
Przy takim układzie nawet zapanowanie nad światem nie było już tylko marzeniem.
Co więcej, po ośmiuset latach snu ona nie pamiętała nic z przeszłości.
Czarodziejka, która napawała świat grozą, stała się dzieckiem, które można ugłaskać jednym cukierkiem.
“Królowa Lodu będzie moja”.
Gdy tylko uporządkuje sprawy tutaj, zamierzał łagodnie ją urobić i uczynić swoją kobietą.
Związek z kimś mającym ponad osiemset lat wydawał się dziwny, ale jeśli ją odpowiednio urobi, powinna ulec, a przede wszystkim była piękna.
Nawet w porównaniu z Amy, która pięć lat temu brutalnie go odtrąciła, nie ustępowała urodą ani trochę.
Gdy pogrążony był w tych fantazjach, Królowa Lodu zwróciła się do niego i zapytała:
“Tak ma być?”
Zadowolony z postawy Królowej Lodu, która pytała o każdy drobiazg i polegała na nim, Jokre uśmiechnął się z satysfakcją.
Jednak nie chciał jeszcze drażnić jej nastroju, więc ukłonił się, jakby przemawiał do prawdziwej władczyni, i odpowiedział:
“Tak. Wszyscy będą posłuszni waszej wysokości”.
Liria zrozumiała, że większość elementów składających się na osobowość Królowej Lodu została ukształtowana przez wpływ Jokre.
“Czyli jednak zgodnie z przepowiednią…”
Jak w większości mitów o zstąpieniu, także tym razem Królowa Lodu spotkała jednego człowieka i miała wtrącić świat w otchłań zła.
Sirone patrzył z przerażeniem na ponury widok setek ludzi klęczących na ziemi.
“Co to w ogóle jest? To nie wygląda na magię”.
Dla kogoś, kto nie zna prawa, było to naturalne pytanie.
To nie była wymiana równoważna.
Nie dało się nałożyć na setki ludzi kół prawa, które zaciskałyby im szyje tylko dlatego, że nie wykonali polecenia.
Nawet pozaregulaminowe egzekucje dowódcy anielskich służb nie były aż tak absurdalne.
Dante, nie mając czasu na wyjaśnienia, powiedział krótko:
“To zdolność zwana prawem. Uważaj. Ta kobieta potrafi zmieniać zasady świata”.
“Zmieniać zasady?”
Pierwsze, co przyszło do głowy Sirone, to Akashic Records.
Jednak bez Magika Nieskończoności żadna istota nie mogła aż tak potężnie naginać zasad.
Zatem pozostawała jedna możliwość.
Że od początku jest Akasha / Akashic Records.
“Jakaś… istota pojęciowa?”
Liria szeroko otworzyła oczy i odwróciła głowę.
Tylko ktoś obeznany z duchowym nurtem potrafił, patrząc na umysł oddany w ludzkie ciało, dostrzec jego istotę.
“Ten dzieciak zna prawo…”
Większość ludzi żyje, nie wiedząc, że świat porusza się według zasad całości.
To, że Sirone zna mechanizm prawa, przekazywany w świątyni tylko nielicznym, było czymś zaskakującym.
“Tak. To był byt duchowy, którego rangi nie da się określić. Zjawisko zwane demigod. Wy, którzy nie znacie prawa, nie jesteście w stanie się bronić. Nie odchodźcie ode mnie”.
Amy zacisnęła pięść i krzyknęła do Jokre:
“Ty! Co ty, do cholery, knujesz?”
“Ha, ha, ha! Knuję? Dalej myślisz, że to żarty? Podbijemy świat”.
“Przestań pieprzyć! Chcesz dostać?”
Jokre parsknął i przekazał ludziom:
“Wszyscy oddajcie cześć waszej królowej. Kto nie wykona rozkazu, zginie z rąk prawa królowej”.
Gdy koła prawa zacisnęły się na szyjach, pobladli ludzie podpierali się rękami o ziemię, charcząc.
Po chwili, wyduszając z siebie głos, krzyczeli:
“Niech żyje królowa!”
“Będziemy posłuszni królowej!”
Gdy twarze czczących królową odzyskały spokój, Sirone wreszcie zrozumiał powagę sytuacji.
Prawo działało nawet na polecenie Jokre. W przeciwieństwie do magii, która logicznie wyznacza cel, prawo polega na ponownej regulacji równowagi całości.
Gdy okrzyki chwały dla Królowej Lodu przebiły niebo, Jokre poczuł rozkosz, jakiej nigdy w życiu nie doświadczył.
Jakby wszyscy oddawali cześć właśnie jemu.
“No i jak? To moja moc. Jeśli wejdziecie pod moje skrzydła nawet teraz, oszczędzę wam takiego losu”.
Jokre spodziewał się, że grupa Sirone będzie drżeć ze strachu. Tymczasem nikt się nie ruszył, wszyscy tylko obserwowali sytuację.
Dante, z rękami w kieszeniach, wyszedł krzywo krocząc.
“Hej, ty. Co z tobą? Wiesz, co teraz wyprawiasz?”
“Ha! Myślisz, że zwariowałem? Skądże! Widzisz, w jakim są stanie? I tak skończycie tak samo”.
“Przed chwilą omal nie zabiłeś setek ludzi”.
Jokre pobladł.
“Chcesz panować nad światem? Wiesz w ogóle, co to znaczy? I czy naprawdę zamierzasz wziąć za to odpowiedzialność?”
“Kch…!”
Jokre nie potrafił odpowiedzieć.
Bycie władcą świata to ambicja, którą każdy mężczyzna choć raz nosił w sobie. Ale gdy wracało się do rzeczywistości, był tylko jednym człowiekiem, który nie chciał iść do więzienia, a jeszcze mniej chciał umierać.
Królowa Lodu potrafi zmieniać zasady. Jeśli więc założy się im obroże, będą posłuszni choćby ze strachu przed śmiercią.
Na tym kończyły się wszystkie wyliczenia Jokre.
Ale co, jeśli odmówią?
Wszyscy staną się zwłokami z połamanymi karkami.
Oczywiście nikt nie chce umierać, ale kiedy wyobraził to sobie, ogarnął go nieznośny strach.
“Czy ja naprawdę mogę podbić świat?”
Może, jak powiedział Dante, na chwilę oszalał.
Gdy tak myślał, usłyszał głos Vivian.
“Hmpf! I co z tego? Według naszych słów nikt nie zginie! A jeśli tak, pierwszymi ofiarami będziecie wy!”
Jokre odwrócił się do Vivian z osłupiałą miną. W ciągu jednej nocy jej spojrzenie całkowicie się zmieniło.
“Jak długo myśleliście, że to wy będziecie bohaterami świata? Teraz sytuację kontrolujemy my!”
“Vivian…”
Jokre, patrząc na Vivian, zrozumiał.
Była gotowa wszystko stracić, byle chwycić jedyną szansę, jaka pojawiła się w jej życiu.
Tak, nie było już dokąd się cofnąć. Skoro zaszli tak daleko, musieli doprowadzić to do końca, nieważne, czym to będzie.
Wielkie przedsięwzięcia wymagają odwagi.
Odzyskawszy spokój, Jokre wyciągnął rękę i wyszedł naprzód.
“Klęknij, Amy. I przeproś mnie. Jeśli nie, zabiję wszystkich tutaj”.
Zaszokowani ludzie unieśli głowy. Już mieli wrażenie, że koła prawa zaciskają się na ich szyjach.
“Hej! Klęknij! Zaraz naprawdę zginiemy!”
“Pieprzone dzieciaki! Róbcie, co każe! Przepraszajcie!”
Turyści nie przejmowali się tym, co grupa Sirone zawiniła wobec Jokre.
Jeśli nie wykonają polecenia, wszyscy zginą.
Nawet jeśli nie zrobili nic złego, powinni podporządkować się Jokre.
“Przeproś! Błagaj ich pokornie! Ja mam rodzinę! To nic wielkiego!”
“Proszę, ratujcie mnie! Zróbcie, co każe!”
Nikt z grupy Sirone się nie ruszył.
Jeśli teraz oddadzą inicjatywę, później będą już tylko wciągani w zamiary Jokre i jego ludzi.
Amy spojrzała na Jokre lodowatym wzrokiem.
“Dlaczego akurat ja? Czemu tak bardzo chcesz moich przeprosin? Bo nie przyjęłam twoich uczuć?”
Trafiając w sedno, Amy sprawiła, że twarz Jokre poczerwieniała.
Nie było już śladu po jej zakłopotaniu z lodowiska. To było pole bitwy, a prywatne emocje były luksusem.
“To działa. On naprawdę chce przeprosin z tego powodu? Jaki głupiec…”
Prowokowanie Jokre nie było dobrym rozwiązaniem, ale żeby wprowadzić zmienną, trzeba było go zachwiać.
Zgodnie z planem Jokre nie potrafił ukryć zakłopotania. Wściekłość narastała, bo czuł, że obnażono jego małostkowość.
“Zamknij się! Jeśli nie posłuchasz, wszyscy zginą! Naprawdę obchodzi cię, że wszyscy tutaj mogą umrzeć?”
Dante powiedział:
“Jeśli ludzie zginą, to ty ich zabijesz. My niczego nie zrobiliśmy. Zostań mordercą i uciekaj do końca życia”.
Dante mówił poważnie.
Dla maga rozróżnianie dobra i zła nie było aż tak istotne. Jeśli nie było rozwiązania, lepiej było poświęcić ludzi, niż pchać sprawy ku jeszcze gorszemu finałowi.
“Amy, nie musisz się przejmować słowami takiego typa. On nie ma na to odwagi”.
Jokre ryknął groźnie:
“Hmpf! Naprawdę? To zabiję? A może?”
Przerażeni ludzie obrzucili Amy obelgami.
“Ty przeklęta dziewucho! Naprawdę chcesz nas wszystkich pozabijać? Klękaj i przepraszaj!”
“Proszę, ratuj mnie! Zaraz wszyscy zginiemy!”
Amy przygryzła wargę.
Jej osąd nie różnił się od myśli Dantego. Spełnienie żądań przeciwnika oznaczało tylko jeszcze większe żądania.
Ale jako osoba wskazana palcem czuła, że setki istnień ważą się w jej decyzji, więc krew stygnęła w żyłach.
“Na razie zyskajmy czas. Zrobię, co każe”.
Gdy Amy podeszła, kąciki ust Jokre uniosły się.
“No tak, i tak się złamie”.
Wtedy Sirone chwycił Amy za ramię. Gdy odwróciła się zaskoczona, w oczach Jokre zapłonęły iskry.
“Co ty wyprawiasz? Chcesz ratować dumę swojej dziewczyny, nawet jeśli wszyscy zginą?”
Sirone nie zaprzeczył.
“Tak. Amy nie ma żadnego powodu, by słuchać twoich rozkazów”.
Twarz Jokre wykrzywiła się.
To miała być ta rzekoma chłodna rozwaga maga?
Nie, to była pycha.
Nie mogło być tak, żeby utrzymanie dumy ukochanej miało większą wartość niż życie setek ludzi.
---------------------------------------