[443] Noc Wielkiej Pełni (7)
Pierwsze dowództwo przeszło w stan alarmowy.
Reflektory Kuroidów ustawionych w szeregu w magazynie kolejno pękały, uruchamiając maszyny.
Piechurzy z piperami, osłaniając Kuroidy z arkami, opuścili magazyn.
W samym środku chaosu pola bitwy tylko Babel i Sein stali bez ruchu, mierząc się wzrokiem.
W kategoriach czysto fizycznych Sein nie był dla Babela żadnym przeciwnikiem.
Do takiego wniosku doszła po pierwszym ataku.
“Algorytm.”
Ale jego ruchy nie są ludzkie.
Jeśli wróg porusza się według probabilistycznego algorytmu, to nie znaczy, że szans nie ma wcale.
“Jest luka. Tylko trudno ją znaleźć w ludzkim zakresie.”
-Babel program: system walki przeciwko człowiekowi aktywowany.
Panel chroniący soczewki Babela rozbłysnął czerwienią, a wszystkie funkcje skupiły się na analizie Seina.
Cel: Programista.
Wzorzec walki: nierozpoznany.
Sposób kontrujący zabójczo: nieskończony.
Babel, nie odrywając wzroku od Seina, obrócił szyję poniżej karku i przesunął się w bok, jakby stawy pracowały niezależnie.
Już samo to zbiło liczbę sposobów kontrujących zabójczo z nieskończoności do około 32 kwadrilionów.
W gruncie rzeczy, jeśli sposobów pewnego zabicia jest 32 kwadriliony, dla człowieka to wciąż niemal nieskończoność.
Walka będzie przebiegała tak, że konkretne działania będą odcinać prawdopodobieństwa przyszłości, a Sein przygotowała na to kontrę.
“Pewnie będzie dążył do najlepszego ruchu.”
A czym jest najlepszy ruch?
O wyniku zadecyduje różnica w ocenie wartości.
Babel poruszył się pierwszy, Sein zareagowała.
Wśród trójwymiarowo krążących błysków stalowy blask Babela rozlał się zimno jak księżycowe światło.
-Sposób kontrujący zabójczo: 2 780 000 003 643.
Spadło do w miarę ludzkiej wartości, ale wciąż Babel miał aż nadto sposobów, by ją zabić.
W jego szybszych niż się spodziewała ruchach Sein zgrzytała zębami, blokując je Żelaznym Okiem.
To były obliczenia znacznie szybsze, niż zakładała.
Gdy Babel podejmował decyzję, Sein musiała podjąć nową, która ją niwelowała.
Czas i przestrzeń, otoczenie i stan — wszystkie zmienne nadawały znaczenie każdemu punktowi współrzędnych na polu bitwy, a Babel liczył je wszystkie.
Tymczasem Sein porzuciła sam sposób liczenia.
Próba odpowiadania w ten sam sposób maszynie wykonującej obliczenia w skali kwadrilionów byłaby szaleństwem.
W splątanych jak kłębek nitek punktach współrzędnych wyłapywała najbardziej estetycznie doskonały punkt krytyczny.
Doświadczenie i intuicja, ta ocena “mniej więcej tak to będzie”, precyzyjnie wypełniały luki między algorytmami Babela.
“Cholera! Co my mamy z tym zrobić?”
Dwieście Kuroidów otoczyło pole bitwy szerokim kręgiem.
Drużynie ukazywały się tylko błyski i metaliczne smugi w ich świetle.
Ale ich trajektorie były złowieszcze nawet dla laika, a inżynier potrafiłby już domyślić się, co się dzieje.
“Na razie czekamy. Jeśli się wtrącimy, ten facet zginie.”
W istocie Sein walczyła rozpaczliwie.
Wystarczyłby jeden błąd, a szyja oddzieliłaby się od ciała.
Za każdym razem, gdy ruchy Babela blokowały jej drogę niczym sieć, miała wrażenie, że robi się jej ciemno przed oczami.
Kontra zabójcza to algorytm poruszania się w sposób stuprocentowo eliminujący wroga.
Gdyby program Babela pozwalał sobie na choć odrobinę ryzyka, walka mogłaby już zakończyć się porażką Seina.
Ale z drugiej strony oznaczało to, że Babel odkłada moment, w którym Sein zginie na sto procent.
“Uderza tylko w idealnych warunkach. Czyli wciąż ma sposób, by usunąć mnie na sto procent?”
Po kręgosłupie przeszedł jej dreszcz.
Czy tak czuje się mrówka w leju mrówkolwa?
W uniesieniu Sein uniosła kącik ust.
Pokonała wielu silnych przeciwników, czasem nie zdołała, ale nigdy wcześniej nikt nie przytłoczył jej w ten sam sposób.
“Ciekawe.”
Żelazne Oko zakreśliło dwa świetlne kręgi, obracając się.
Intuicja, domena emocji, i obliczenie, domena rozumu.
Gdy oba kręgi nałożyły się idealnie, Babel i świat, który go tworzył, zaczęły falować.
Żelazne Oko – Słoneczno-Księżycowy Krąg Światła.

* * *

Psychiczny transcendens, wszystko jest tworem umysłu.
Sirone, korzystając z systemu Ultima, przywołał Armanda do sfery wcielenia i nałożył go na własne wcielenie.
Tak jak realny Armand wzmacniał ciało Sirone, tak Armand idei wzmacniał jego umysł.
Gdy limit psychicznego transcendensu gwałtownie wzrósł, a wcielenie rozbłysło potężnym światłem, wcielenie Szatana zniknęło.
Jednocześnie realna Leisis puściła rękę ściskającą szyję Sirone i odrzuciło ją jak kulę armatnią.
“Uch! Uch!”
Sirone łapał oddech.
Armand wyciągnął tlen z powietrza i szybko przywrócił nasycenie krwi.
Gdy Sirone odzyskał przytomność, pogładził obolałą szyję i wbił wzrok w Leisis.
Między jej zębami naprzemiennie wyciekały płomień i elektryczność.
“Krrrrr!”
Leisis wiła się z bólu.
Jej wcielenie, złożone z połączenia niezliczonych organizmów, rozpadało się po uderzeniu wcielenia Sirone.
“Krra! Krra!”
Czerwona skóra spływała jak krew, aż w końcu zaczęła się rozpadać nawet ta potworna forma.
Całkiem rozpuszczona, rozlana po ziemi krew, jakby ignorując grawitację, uniosła się i uformowała w silne ciało o wzroście dwóch metrów.
Skóra była krwiście czerwona, palce ostre, a na skroniach wygięte, grube rogi celowały do przodu.
Jednak uwagę Sirone przykuł czerwony trójkąt unoszący się nad głową potwora.
Wyglądał jak u Mary, lecz różnił się tym, że były aż cztery.
“Czterotrójkątna Mara?”
Prawo zła — Szatan.
Jeśli świetlisty krąg anioła oznacza nieskończoną doskonałość, trójkąt Mary oznacza doskonałość w niedoskonałości.
Dlatego najwyższą rangą Mary jest Trójkątna Mara z trzema trójkątami.
Jednak Szatan dołożył jeszcze jeden trójkąt i jako jedyna Mara samodzielnie wyrwał się z Akashic Records.
Dlatego nawet Ankhe Ra nie potrafi usunąć prawa zła przenikającego wszechświat.
Tak jak w Kazrze Sirone chwilowo zintegrował się z wcieleniem Behemota, tak teraz Leisis nosiła w sobie skrajne prawo zła.
“Jakim cudem jakiś Nephilim mnie przywołał? Czy prawo zła tak osłabło?”
Sirone zacisnął zęby, powstrzymując jęk.
Nawet Armand ocenił możliwości przeciwnika i skulił się.
To była obecność, której kiedyś doświadczył.
Aura emanująca z Leisis była bliska wielkiemu archaniołowi Karielowi.
“Nie mogę przegrać! Jeśli zginę, wszystko się skończy!”
Zgęścił fotony przed sobą, a potem jak eksplozja narodziła się olbrzymia kula światła.
W stanie jedności umysłu z Armandem limit psychicznego transcendensu Sirone przekraczał daleko ludzką granicę.
Choć gromadziła się moc zdolna przebić każdą przeszkodę, Leisis jedynie patrzyła z wyniosłym uniesieniem czerwonych oczu.
Photon Cannon!
Sirone zacisnął zęby i rzucił zaklęcie, a brrrraaaam! huk przeciął powietrze.
W tej samej chwili Leisis zniknęła.

* * *

“Haa, haa.”
Ciało Flu było całe w pocie.
Oparta plecami o ścianę, z głową zadartą ku sufitowi, stała z ugiętymi kolanami, jakby za chwilę miała się osunąć, niezdolna do ruchu.
Z ramion i łydek spływała krew.
Krwawienie to był problem, ale zmęczenie mięśni było już tak duże, że nie działały jak należy.
Zdołała już odeprzeć cztery fale Garas.
Jednak wymuszone ruchy algorytmu Dawkinsa były mieczem obosiecznym — przy nadmiernym użyciu potrafiły zniszczyć ciało.
“Tu… to już koniec.”
“Kiiik! Kiiik!”
Dziesięć małych Garasów, podobnych do krabów, zebrało się wokół Flu, tworząc półkole.
To musiał być pechowy gatunek połączony ze słabszym organizmem, ale pragnienie rozmnażania wcale nie było mniejsze niż u innych.
“Już… chcę z tym skończyć.”
Widok słabszych stworzeń obudził w Flu gwałtowne pragnienie poddania się.
Wiedziała, że to ostatnia szansa, by umrzeć możliwie po ludzku.
“Kiii!”
Garasy wyskoczyły i poleciały na Flu.
Algorytm Ponifar.
Gdy aktywował się algorytm kontrataku, ciało Flu zadrżało, po czym zamachnęła się Feniksem, rozbijając Garasy.
Wśród rozpryskujących się niczym skorupy odłamków, bum! jej kolano uderzyło w podłogę.
Po tym ataku mięśnie całego ciała były w strzępach.
Oczywiście wiedziała, że zabicie tych Garasów nie poprawi sytuacji.
Ale mag robi tylko to, co może.
“Heh, teraz nawet nie mogę się zabić.”
Wycisnęła z siebie resztki sił i odchyliła tułów.
Bum! Uderzyła potylicą o ścianę i opadła na nią plecami, a jej spojrzenie zaczęło się rozmywać.
“Ki, kikiki.”
Dziwaczny śmiech drażniący bębenki.
Flu nie miała siły nawet obrócić głowy, więc ruszyła tylko oczami.
Dziwaczne stworzenie długości metra zbliżało się powoli, rytmicznie krzyżując cztery kończyny.
Było całe czarne, nie dało się wyraźnie rozpoznać rysów, ale wrażenie uśmiechu było aż nadto wyraźne.
“Człowiek… kobieta….”
Garasy są inteligentniejsze od ludzi. Ale gatunek posługujący się mową widziała po raz pierwszy.
Garas podszedł do dyszącej Flu, przez chwilę ją obserwował, po czym rozciął kąciki ust.
“Znalazłem.”

* * *

Sirone, trzymany w dłoni Szatana, był wleczony po podłodze i wrzucony do szklanego zbiornika.
Serce w tej chwili nie biło, a na odsłoniętej, odrzuconej na bok szacie twarzy oczy były wywrócone.
“Pfu.”
Szatan, Leisis, poczuła wreszcie ulgę, że wszystko się skończyło.
W wielu miejscach miała popękane mięśnie, a z okolicy skroni uderzonej w ostatnim starciu wciąż unosił się dym.
Tak kończy się lekceważenie Nephilim.
“Rzeczywiście, imponujący.”
Leisis uniosła kącik ust w satysfakcji.
Teraz wszystko było gotowe.
Nephilim do integracji cech, anioł, który podaruje piękne ciało, i organizmy, które wszystko idealnie połączą.
“Dziś zostanę bogiem.”
Przeskoczywszy ciała zaufanych, których własnoręcznie zabiła, podeszła do Physix Machine i uruchomiła urządzenie.
Silnik Physix Machine zaryczał, a centralna szklana tuba zapłonęła światłem.
Nadszedł czas rozpocząć Destylację Ewolucji.
Leisis weszła do ostatniego pozostałego zbiornika, zamknęła drzwi i usiadła w pozycji medytacyjnej.
Po chwili plazm zaczęła wypełniać osiem zbiorników.
Leisis powoli zamknęła oczy.
To było Wielkie Zjednoczenie. Droga ku spełnieniu.
Gdy wszystko stopi się w jedno i odrodzi w centralnej tubie, stanie się najbardziej doskonałą istotą świata.
Poziom czarnej cieczy szybko się podniósł. W końcu przekroczył jej podbródek i zakrył twarz.
Rozbita Ikasa i leżący Sirone zniknęli w cieczy.
“Koniec. I to…”
Wiiiiiiing!
Wtedy z sufitu rozległa się syrena.
Przenikający przez powierzchnię plazmy odległy dźwięk sprawił, że Leisis gwałtownie otworzyła oczy.
“Co to?”
Napinała nogi, ale jej ciało już szybko traciło wytrzymałość, jakby rozmokło w plazmie.
To czyniło wszystko jeszcze bardziej złowieszczym.
“Krrr!”
Leisis z całych sił poderwała się do góry.
Dopiero gdy dotarła do sufitu zbiornika, uzyskała widok o kilka centymetrów ponad powierzchnię.
“Co, co to…!”
Oczy Leisis zadrżały z szoku.
Flu w ubraniu Norinów obsługiwała mechanizmy Physix Machine.
“Dlaczego ona tu jest?”
Gdyby zabrała ubranie jednemu z żołnierzy, najpewniej była klonem uwięzionym w izolatce, ale tamte klony nie mają inteligencji.
“Nie, przecież wydałam rozkaz, by ją zabić gazem?”
Nie mogła nic ocenić.
Czy ta Flu to klon? A może prawdziwa Flu?
Wtedy z sufitu znów rozległa się syrena.
-Ostrzeżenie! Ostrzeżenie! Reset typu głównego! Zmiana typu głównego z zbiornika 1 na zbiornik 8!
Grrrk!
Z ust Leisis uniosły się bąble.
W zbiorniku numer 8 znajdowało się stworzenie — a był nim Sirone.
---------------------------------------