[542] Zakazane sanktuarium (2)

* * *

Przez sufit windy nagle przebiło się metalowe ramię.
Z łoskotem zaczęło ciąć blachę, a gdy strop się zawalił, Sirone i Yo zeskoczyli w dół.
“Nie jest tak głęboko, jak myślałem.”
Po wysokości wyglądało na to, że kabina zatrzymała się na poziomie -1.
“A może przebić się przez podłogę?”
Widzieli, jak Mucus zablokował schody, więc schodzenie od razu zbyt głęboko wydawało się ryzykowne.
Nagle z sufitu trzasnęły iskry i zapalił się przycisk windy.
“Jest tu prąd...?”
Zanim zdążyli ochłonąć, drzwi windy same się otworzyły.
Wzdłuż długiego korytarza po kolei zapalały się lampy sufitowe i przywitał ich monotonny krajobraz laboratorium.
Tu i ówdzie lepił się Mucus, ale przestrzeni było dość, by się poruszać.
“Zacznijmy od tego miejsca.”
Sirone ruszył korytarzem laboratorium razem z Yo.
Przy każdym pomieszczeniu były pneumatyczne zamki, a za szklanymi ścianami piętrzyły się elektryczne kraty, ustawione jak bloki.
“Izolatorium. Robili tu eksperymenty na zwierzętach?”
Gdy weszli do jedynego otwartego pomieszczenia, centralnej sterowni, w nozdrza uderzyło ich ciężkie powietrze.
Na ścianach zostały blade plamy krwi, a Mucus, który przeciekł tu z powierzchni, spływał po nich półpłynnie.
“Wygląda na to, że była tu walka.”
Wszędzie leżały porozrzucane, zniszczone urządzenia, a na podłodze także było pełno krwi.
“To nie była walka. To była jednostronna rzeź.”
Widok nie pozostawiał co do tego wątpliwości.
“Skoro jest zasilanie...”
Sirone, z cieniem nadziei, nacisnął przycisk administratora w centralnej sterowni.
Rozległo się niskie buczenie, wokół zapaliły się holograficzne monitory i zaczęły wyświetlać liczne obrazy 3D.
“Po, podziemni...!”
Yo utwardziła oba ramiona i przyjęła pozycję bojową, ale Sirone powstrzymał ją gestem.
“Spokojnie. To tylko projekcja.”
Sirone z powagą przyjrzał się obrazowi unoszącemu się w cylindrycznym hologramie.
Człowiek i małpa obracali się obok siebie, po chwili hologramy nałożyły się na siebie i zlały w organizm o cechach podziemnych.
“Co to ma być?”
Gdy Sirone zmienił opcję na urządzeniu hologramu, na bocznym monitorze pojawił się dokument.
“To starożytny język? Co tam jest napisane?”
Sirone, grzebiąc we wspomnieniach sprzed hibernacji, zaczął czytać.
“Projekt Dynamic Human. Oficjalna akceptacja rządu.”
Na tym urwał i czytał już tylko oczami.
Zaczynał rozumieć, dlaczego Dzieci Słońca i podziemni tak unikali tego miejsca.
“Nie do wiary...”
Treść dokumentu była wstrząsająca.
W następstwie wojny nuklearnej 80 procent ludzkości cierpiało na mutacje, deformacje i spadek funkcji biologicznych.
Ludzkość przepełniona recesywnymi genami doszła do punktu, w którym nie była już w stanie wydawać na świat zdrowego potomstwa, i właśnie dlatego uruchomiono Projekt Dynamic Human.
Połączenie genów sztucznie hodowanych naczelnych z ludzkimi, by stworzyć człowieka nieporównanie silniejszego niż dotąd.
Uznano, że w ten sposób da się przynajmniej przetrwać w zniszczonym świecie.
“Panie Konsulu. Co tam jest napisane? Że podziemni wkrótce poniosą karę?”
To miejsce było dosłownie zakazanym sanktuarium, a Sirone nie znajdował słów, by to wyjaśnić.
“Wszystko w porządku? Źle pan wygląda.”
Wtedy z tylnej ściany bezszelestnie spłynął Mucus, a na dwumetrowej bryle śluzu nagle otworzyły się dwoje oczu.
Gałki oczne rozejrzały się dookoła, wychwyciły Sirone i Yo, a potem śluz zaczął wypływać, formując ludzką sylwetkę.
“To znaczy, rzecz w tym, że...”
W tej samej chwili Sirone, który wyczuł coś strefą ducha, gwałtownie się odwrócił.
“Co jest?!”
Nie było niczego.
Yo, która też się odwróciła z szeroko otwartymi oczami, rozluźniła twarz i zapytała:
“Co się stało?”
“Na pewno coś tu było...”
“Może jest pan po prostu zbyt spięty?”
“Nie. Kształt śluzu jest inny.”
Nawet jeśli znów był wypchnięty aż pod sufit, jak wtedy, gdy tu weszli, forma była zupełnie inna.
Ale Yo nie miała aż takiego oka do szczegółów.
“Jeśli to pana niepokoi, może po prostu stąd wyjdźmy?”
Sirone przygryzł wargę i pogrążył się w myślach.
Skoro już zrozumiał, czym jest to miejsce, nie mógł po prostu wrócić do kolonii.
“Na pewno tu jest odpowiedź. Może nawet odzyskam wspomnienia.”
Po chwili podjął decyzję.
“Na razie sprawdźmy jeszcze trochę.”
Wyszli z laboratorium i zaczęli szukać drogi niżej, do podziemi.

* * *

“Wybuchy ucichły.”
Po słowach Miro Fermi przyspieszył.
“Sprawdzę.”
Sunąc na Air Skate, szybko minął bloki, zajrzał za róg i dał sygnał, że jest bezpiecznie.
Rian, który dotarł chwilę później, spojrzał na wysokie budynki i powiedział:
“Tylko to miejsce nie zostało doszczętnie rozwalone.”
Marsha skinęła głową.
“A jednak jesteś teraz bardziej czujny? Tak czy inaczej, ten krajobraz naprawdę jest dziwny.”
Każdy pilnował przydzielonego kierunku, gdy Miro wskazał jeden z budynków.
“Widzicie tamto?”
Był to wieżowiec całkowicie oblepiony Mucus.
“Ktoś tam wszedł.”
W rozwleczonej, rozlanej mazi była wyraźna, toporna ścieżka, czyli ślad działania człowieka.
“Mucus i tak jest upierdliwy. A przy takiej ilości...”
Nie wiadomo było, ile tego śluzu czeka w środku.
“Ale i tak musimy tam iść, prawda?”
Miro ruszył pierwszy, a pozostała trójka poszła za nim.
Hol był zaskakująco czysty, a Mucus zalegał tylko na schodach prowadzących wyżej.
“Przebić się?”
Miro wskazał schody, a Fermi obszedł róg i stanął przy windzie.
“Wygląda na to, że poszli tamtędy.”
Marsha podeszła, oparła dłoń o ścianę i zajrzała w dół szybu windy.
W metalowym pudle słabo migotało światło.
“Jest światło. Abyss Walker?”
“To się okaże, jak zejdziemy niżej.”
Gdy cała czwórka zaczęła schodzić szybem windy, z sufitu holu pacnęło coś ciężkiego.
Człowiek ze śluzu.
Wyglądał potwornie, jakby obdarto go ze skóry, ale rysy twarzy miał wyraźne, a oczy czujne.
Potocznie nazywano to Mucus Man.
“...”
Mucus Man wpatrywał się w stronę windy, gdy z jego ciemienia powoli spłynął śluz, chwycił jego twarz jak kroplę wciąganą z powrotem i pociągnął go ku sufitowi.

* * *

Kiedy Sirone zszedł na czwarte podziemne piętro, wciągnął głęboko rześkie powietrze.
“Wow...”
Yo, z oczami pełnymi zachwytu, rozejrzała się wokół.
Przypominało to tropikalne arboretum, a liście niezliczonych drzew wspinały się po ścianach.
“Środowisko biologiczne pod ziemią? Nie, zaraz... Jak to mogło przetrwać do teraz?”
Bez stałej temperatury, wilgotności i światła byłoby to niemożliwe.
“Schodźmy dalej. Coś mi tu...”
Nie miał ochoty sprawdzać czwartego poziomu razem z Yo.
“Tam jest jeszcze większe drzewo.”
Ale teraz to ona pierwsza rwała się naprzód.
Weszli do ogromnego, szczelnie zamkniętego za szklaną ścianą ogrodu. Działały tam liczne urządzenia komputerowe, a pośrodku stało jedno gigantyczne drzewo.
Sirone wszedł chwilę później i już po samych plecach zastygłej Yo domyślił się, jaką ma minę.
“C-co...?”
Przed Yo stało coś mniejszego niż to, które widzieli z zewnątrz, ale bez wątpienia było to drzewo życia.
Na gałęziach zwisały płody podłączone pępowinami, a szeroki szklany zbiornik zamykający korzenie wypełniał śluz Mucus.
“Jak to możliwe... My...”
Kiedy Yo to wyszeptała, śluz w zbiorniku nagle się uniósł, chwycił jeden z płodów i wciągnął go w dół.
Pępowina pękła z trzaskiem, a Yo, widząc jak płód tonie w śluzie, zbladła i krzyknęła.
“Aaaach!”
“Uspokój się! Jak będziesz krzyczeć...!”
Yo była poza sobą.
“Panie Konsulu! Co tu się dzieje?! Dlaczego jest tu drzewo życia? A więc... słońce...!”
Sirone też tego nie mógł wiedzieć, ale dało się to sprawdzić.
Nacisnął przycisk opcji na panelu sterowania, hologram uruchomił się ponownie i wyświetlił opis.
“Projekt zapobiegania wyginięciu ludzkości. Nieoficjalna akceptacja rządu. A więc jednak...”
Podobnie jak Dynamic Human, także Dzieci Słońca nie były ludzkością, która wyewoluowała samoistnie.
Treść dokumentu była jeszcze bardziej szokująca niż to, co zobaczył na pierwszym piętrze.
Gdy wyginęło ponad 70 procent roślin i zwierząt, a zasoby się wyczerpały, ludzkość wreszcie zrozumiała.
Że człowiek nie może już ingerować w energię.
To ludzka chciwość wszystko zniszczyła!
Ludzkość potrzebowała wyjątkowego zarządcy, który nie poddaje się żądzom, i tak narodził się Mucus, lokalny system obiegu energii.
Sens istnienia Mucus polegał na trawieniu roślin i zwierząt śluzem oraz wytwarzaniu energii potrzebnej ekosystemowi.
Ale gdy nawet lokalna energia ostatecznie wyschła, system zaczął sam niszczyć granice własnego obszaru i się rozszerzać.
Uznał, że utrzymanie ekosystemu jest ważniejsze niż zachowanie pojedynczych osobników, i zaczął trawić nawet ludzi.
W obliczu planety, która zamieniała się w pustynię, ludzkość doszła do wniosku, że trzeba od podstaw przeprojektować mechanizm napędowy człowieka.
Prowadząca rządowy projekt przetrwania ludzkości firma Silence Artificial Hibernation Co., Ltd. nawiązała kontakt z nielicznymi potomkami rasy wróżek i założyła Fairy Biomimetics.
Owocem tego było drzewo życia wykorzystujące energię słoneczną.
Wierzono, że jeśli stworzy się organizm zdolny żyć wyłącznie dzięki fotosyntezie i wodzie, ludzkość nie zniknie nawet po końcu świata.
A teraz przyszłość, której oni nigdy nie mogli zobaczyć, rozciągała się przed oczami Sirone.
“A więc mutanci byli przejawem cech wróżek. Upór człowieka przy własnym gatunku jest naprawdę przerażający. Ale...”
Sirone rozejrzał się po laboratorium ze smutkiem w oczach.
“Czy to naprawdę wygląda jak przyszłość, o której marzyli?”
Łup! Yo osunęła się na kolana.
“Nie.”
Łzy spłynęły jej po policzkach.
“Prawda? To tylko sen, prawda? My... Dzieci Słońca... naprawdę jesteśmy rasą pobłogosławioną przez Ra, prawda?”
Bardzo dawno temu Dynamic Human i Dzieci Słońca zapewne wiedzieli o istnieniu tego miejsca.
Ale była to prawda, której nie wolno było poznać, i właśnie dlatego wrosła w instynkt, aż stała się zakazanym sanktuarium.
“Panie Konsulu! Proszę powiedzieć! Kim my jesteśmy? Czy naprawdę jesteśmy ludźmi?”
“To nie jest najważniejsze. Najważniejsze, że to właśnie wy przetrwaliście w tym świecie.”
“Ale przez cały ten czas my...!”
Wtedy Mucus, uwięziony pod drzewem życia, zafalował i wyskoczył z niego Mucus Man.
“Niebezpieczeństwo!”
Sirone chwycił Yo i przeturlał się po podłodze, a jednocześnie z sufitu spłynął Mucus, oblepiając ściany.
“Co to znowu jest?”
Sirone, wciąż osłaniając Yo, odwrócił głowę i na widok potwornej sylwetki Mucus Mana zadrżał.
“Wysokowydajna energia...”
Ramię Mucus wydłużyło się jak guma i runęło na nich. Sirone rzucił się w bok i wypalił serią z Photon Cannon.
Mucus Man, któremu eksplodowały bark i brzuch, skoczył, lecz z sufitu opadł śluz, schwytał go i wessał.
“Cholera!”
To, że trafiał to, co widział, nic nie dawało. Wrogiem był cały Mucus wypełniający budynek.
Mucus Man, w nowym ciele, łaził po ścianach jak pająk, a gdy tylko Sirone atakował, natychmiast wtapiał się z powrotem w śluz.
“Jak mam walczyć z czymś takim?”
Mucus Man wystrzelił z podłogi i zamachnął się pięścią, a Sirone odskoczył na drugą stronę.
W tym samym momencie z mazi rozmazanej na ścianie wysunęły się grube macki.
“Panie Konsulu!”
Yo ocknęła się i miała ruszyć naprzód, gdy drzwi arboretum się otworzyły, a obok niej przemknął rosły mężczyzna.
Zignorował przyspieszenie, stanął przed Sirone i potężnym mieczem odrąbał macki z mokrym trzaskiem.
“Sirone! Nic ci nie jest?”
Gdy niebieskowłosy mężczyzna odwrócił głowę, Sirone patrzył na niego oszołomiony.
W tej chwili do jego umysłu jak fala napłynęły nowe wspomnienia i zaczęły łączyć się z tymi, które już miał.
“...Rian?”
Wskaźnik odzyskania informacji o Sirone.
69 procent.
---------------------------------------