[468] I znów tak (1)
Druga strefa niebios, Rakia.
Na murach wewnętrznej twierdzy Sali Upadku stali obok siebie Kariel, Uriel oraz Surt, przywódca ognistych olbrzymów.
Ponieważ nie była to forteca zaprojektowana do wojny, mur wewnętrzny był wyższy od zewnętrznego, a poza nim jak okiem sięgnąć rozciągała się równina.
Nad potężną rzeką przecinającą równinę wzniesiono ogromny most zwodzony o szerokości jednego kilometra i długości czterech. Rozdzielał się na siedem dróg, symbolizujących siedem grzechów, i każda z nich prowadziła do jednej z bram Rakii.
Drużyna Gaolda zapewne wejdzie jedną z tych siedmiu dróg.
Miejsce, gdzie te drogi się kończyły, znajdowało się dokładnie dziesięć kilometrów stąd.
Ale pod pewnym względem była to wyłącznie bezsensowna kalkulacja.
Nikt tutaj nie wierzył, że Gaold w ogóle się pokaże.
“Na razie spokój. No, to oczywiste. Jak podział sił?”
Gdy Kariel odwrócił głowę z pytaniem, Surt natychmiast ukląkł na jedno kolano i odpowiedział.
“Dziesięć procent sił na równinach Udręki na obrzeżach Rakii, dwadzieścia procent w stolicy, trzydzieści procent w paśmie górskim Kespa, a pozostałe czterdzieści procent zgromadziłem przy moście zwodzonym. Nawet jeśli przekroczą Kespa, mostu nie przebiją.”
“Tak mówi.”
Kariel spojrzał w dół na Miro, klęczącą przy krawędzi murów.
Związana kajdanami z wyrytym henną wzorem, patrzyła na nurt rzeki z twarzą równie spokojną jak płynąca woda.
Na szyi miała obrożę, a na końcu długiego łańcucha Arius klęczał i leżał na ziemi, jakby wyczerpany, z zamkniętymi oczami.
“I jak to jest, kiedy traktują cię jak hodowanego psa?”
Miro nie odpowiedziała.
Skoro nigdzie nie lokuje serca, nawet relacja pana i sługi nie ma znaczenia.
Jej wzrok był skierowany w stronę nadchodzącego z oddali Gaolda.
Czasoprzestrzeń Miro zniknęła, a wojna z niebem ostatecznie wybuchła.
Jeśli niebo zwycięży, potem nastąpi tylko zagłada ludzkości.
“Nie przychodź, Gaoldzie.”
Gaold nie może tu przyjść.
W Rakii są teraz tylko Kariel i jego stronnicy, którzy odrzucili wolę Ra.
Siła bojowa Gaolda powinna służyć nie do ratowania jej, lecz do zwycięstwa w wojnie.
“Nie przychodź. Myśl chłodno. Idź od razu do Zebula. Zniszcz Akasha.”
Kariel patrzył jedynie na jej plecy, a jednak jakby odgadł jej myśli i uśmiechnął się.
“A jeśli jednak tu dotrze?”
Obecnie moc Kariela była w dużej mierze wyczerpana przez tłumienie zdolności Miro.
Nawet Brahma został tymczasowo wymazany przez Miro, dlatego Uriel go strzegł.
“Wyjdź, Śiwa.”
Gdy Uriel uruchomił prawo wasali, przed nimi narodziła się czarna sfera, z której wyłonił się trójkątny mara.
Miał sinawą skórę, kły wystające poza wargi i ciało mężczyzny o wąskiej, tygrysiej talii, opasanej licznymi półksiężycowymi ostrzami.
W świecie ludzi nazywano go bogiem zniszczenia, Śiwą.
Na jego pojawienie się nawet Surt, najlepszy szermierz czyśćca, przełknął ślinę.
“Śiwa, wzywa cię archanioł.”
“Strzeż bramy zewnętrznej. Nikt nie może się zbliżyć.”
Śiwa rozjarzył spojrzenie i natychmiast odbił się od ziemi, wznosząc się w powietrze.
Kariel uśmiechnął się z zadowoleniem, widząc, jak jednym skokiem, po łuku, oddala się ku bramie.
“Wszystko gotowe. Od teraz zaczyna się festiwal.”
Czy pierwszy dotrze Gaold, czy pierwsze zwycięży niebo, wciąż nie było wiadomo, ale dla Kariela żadna z opcji nie była zła.

* * *

“Jeszcze trochę…”
Gaold, niszcząc ognistą ścianę uformowaną z ciał olbrzymów, przyspieszył jeszcze bardziej.
Ze wszystkich stron atakowały ich upadłe anioły, a ich słudzy podążali tuż za nimi.
Ośmioosobowa drużyna z Gaoldem na czele była jak pojedyncza strzała przebijająca wszystko na swej drodze.
Tyły zabezpieczały Ethella i Zulu, w centrum biegł Armin, a po bokach równo pędzili Kuan i Siina.
Przed nimi, ramię w ramię, biegli Gangnan i Sein, a w odległości dwukrotnie większej od odstępów drużyny Gaold posuwał się samotnie.
“Idź, Gaoldzie.”
Zulu dopingował go w myślach.
Przez dwadzieścia lat uczucia, nie krążąc, stały w zastoju.
Ale były gęsto skompresowane czystym gniewem, bez choćby śladu zanieczyszczenia.
Przestrzeń i czas, do których można było dotrzeć, patrząc tylko na jedno.
“Wyrzuć wszystko z siebie, Gaoldzie. Masz do tego prawo.”
“Uuuuu!”
Gaold zacisnął pięści i otworzył moc.
Ból razy dwa miliony.
“Aaa!”
Niewyobrażalny ból wtrącił umysł Gaolda w piekło.
Rozpostarło się Wielkie Piekło Płomieni, a głodne duchy szalały.
Gdy demoniczny bóg piekieł, jakby ucieleśniając jego cierpienie, zawył i przeciął niebo, nawet ogniste olbrzymy nie wytrzymały żaru i, płonąc, miotały się w agonii.
Gdy kończył się pas równin, Gangnan spojrzała za siebie i powiedziała:
“Zaraz wchodzimy do miasta.”
Stolica Rakii rozłożyła się na rozległej ziemi w całej swej świetności.
Wrota miasta się otworzyły i wypadły z nich liczne olbrzymy.
To byli wyżsi rangą olbrzymy, zupełnie innego kalibru niż ci, z którymi walczyli dotąd.
Ale poważniejsze było to, że liczba upadłych aniołów z każdą chwilą rosła.
Stop Armina i różnorodne przywołania Zulu pozwalały szybko reagować, ale sam fakt, że wytrwali do tej pory, był cudem, bo zdolności upadłych aniołów były osobliwe i potężne.
“Flanka!”
W tej samej chwili, gdy krzyknęła Gangnan, ku Siinie poleciały kule ognia.
Ogromne płomienie w mgnieniu oka przeobraziły się w olbrzyma i przyparły Siinę do ziemi.
Siina rozproszyła potężny chłód, a lodowa ściana otoczyła ją, wysuwając ostre kolce.
Kuaaang!
Pięść olbrzyma roztrzaskała gruby lodowy mur i wdarła się do środka.
Nawet jeśli ognisty olbrzym jest naturalnym przeciwieństwem mrozu, wciąż pozostaje olbrzymem.
Moc skimy używanej przez olbrzyma wyższej rangi nie miała żadnego porównania z skimą ludzkiego ciała.
“Siina!”
Armin, biegnący w centrum, rzucił się w jej stronę.
Wiązał właśnie dwudziestu upadłych aniołów zaklęciem Stop, więc dysponował niewieloma liniami czasu, ale nic nie było dla niego ważniejsze od bezpieczeństwa Siiny.
Użył zaklęcia Flicker i wydostał ją, lecz natychmiast napłynęło jeszcze więcej kul ognia.
Wciśnięci w sam środek wrogów, bez szans na wsparcie, oboje znaleźli się w potrzasku.
Za każdym razem, gdy płomienne ostrza olbrzymów rysowały w powietrzu gęstą sieć, kołnierz Armina przypalał się.
“Kh!”
W chwili, gdy ostrze minęło opaskę zakrywającą oczy, kolejny olbrzym z impetem pchnął do przodu wielki miecz.
Siina rzuciła zaklęcie lodu, ale olbrzym, gotów zginąć, rzucił się naprzód, do końca napierając mieczem.
Kang!
Wraz z ostrym metalicznym dźwiękiem trajektoria olbrzyma została zepchnięta na bok, jakby ślizgnęła się po niewidzialnej sile.
Kuan, biegnący z przeciwnej strony, pojawił się nie wiadomo kiedy, odbił ostrze i wdarł się w środek wrogów.
“To niebezpieczne!”
Kuan, jakby nie słyszał Siiny, rozpostarł na wszystkie strony zewnętrzną grawitację.
Za każdym razem, gdy swobodnie przemieszczał się w przestrzeni i wymachiwał mieczem, ciała olbrzymów rozpadały się na kawałki.
Mimo krytycznej sytuacji Siina i Armin na moment zamilkli, patrząc w osłupieniu.
“J-jak to?”
Umiejętności znacznie wyższe niż wtedy, gdy po raz pierwszy przybyli do nieba.
Armin mógł w krótkiej chwili wywnioskować, co to oznacza.
“To nie wzmocnienie. To przebudzenie.”
Ani prędkość, ani siła nie wzrosły wprost, ale płynność ruchów była niewyobrażalna.
Genialny ruch, łamiący ludzkie schematy myślenia, był tak nieuchwytny, że nawet Siina nie potrafiła odczytać jego trajektorii i gubiła go z oczu.
“Jeszcze nie.”
Kuan ciął bez opamiętania.
Transcendentna trajektoria, osiągalna tylko dzięki lekceważeniu śmierci, płynęła po jedynych martwych punktach olbrzymów, a ci ginęli, nie wiedząc nawet, co ich trafia, jakby walczyli z niewidzialnym duchem.
“Moim grobem…”
Wznosząc się, Kuan jednocześnie czuł skrajne uniesienie i równie wielki smutek.
“Nie tutaj!”
Kwakwakwakwakwa!
Gdy do siły odśrodkowej dołączała kolejna i kolejna, wiatr miecza zaczął huczeć.
Ostry podmuch, który odrzucał nawet płomienie olbrzymów, doprowadził oddział na flance, gdzie była Siina, niemal do całkowitej zagłady.
Sein odwrócił się i krzyknął, niezadowolony:
“Trzymaj pozycję!”
Na początku natarcia wyraźnie powiedział, by nie troszczyć się o innych, a jednak Kuan zlekceważył swoją pozycję i przerzucił się na drugą stronę, co mu się nie podobało.
Kuan usłyszał głos Seina, lecz tylko się słabo uśmiechnął.
Zewnętrzna grawitacja, która wystrzeliła w szesnastu kierunkach, zaczęła się wyginać i wracać, przyspieszając obrót jego ciała.
Wykorzystując ten pęd obrotu, odbił się od ziemi i zaczął lecieć z przerażającą prędkością z powrotem na swoje miejsce.
W panoramie nakładających się na siebie obrazów świata Kuan wyraźnie zobaczył twarz Siiny w ramionach Armina.
Pewnie i tak nie zdoła zapomnieć Armina.
“Dlatego mogę umrzeć.”
Nie może zdobyć serca Siiny, a i swoich uczuć nie potrafi wyznać, więc może umrzeć z ulgą.
Dziecinny upór. Albo jeszcze bardziej dziecinna męska zazdrość.
To nie miało znaczenia.
“Dla ciebie…”
Kwakwakwakwakwakwakwa!
Gdy obracał się z niewiarygodnym przyspieszeniem, nawet krajobraz spowiła czarna ciemność.
Wokół Kuana, który wrócił na swoje miejsce, wystrzeliły dziesiątki wodnych tornad.
“Kraa!”
Olbrzym o wzroście dwunastu metrów spadał w dół, jakby schodził po schodach.
Przecięto mu kostki, kolana, łydki, potem znowu pas, pierś i szyję.
Wszystko było zmiatane przez wiatr ostrza Kuana, obracającego się w pozycji siedzącej.
“Cholera, nic nie powiem.”
Sein, upewniwszy się co do tego, znów spojrzał przed siebie.
Wrota stolicy były już tuż przed nimi.
Gangnan jeszcze zwiększyła prędkość i dogoniła Gaolda.
“Panie przewodniczący.”
Gangnan wpatrywała się w plecy Gaolda, za którymi biegła dwadzieścia lat, widząc tylko plecy Miro.
“Choć raz… Skoro już tu jesteśmy, choć raz…”
Czy nie mogłaby biec obok niego?
Bo przecież już nigdy nie będzie okazji biec, patrząc na jego plecy.
Kuaaaang!
Zanim Gangnan dokończyła myśl, mur przed nimi wyleciał do środka.
Zaraz potem wszystkie mury w zasięgu wzroku runęły do tyłu.
“Zwariował. Już dawno przekroczył ludzkie granice.”
Nawet Gangnan nie potrafiła już określić, gdzie leży granica bólu Gaolda.
A im bardziej się zbliżali, tym bardziej to się pogłębiało.
“Jak to… jak bardzo boli?”
Gangnan wreszcie dogoniła Gaolda.
“Panie przewodniczący, teraz…”
Lecz gdy odwróciła się ku jego twarzy, nie była w stanie powiedzieć ani słowa.
“Kh! Hyk!”
Płakał.
Nie było w nim ani demona, ani oblicza szaleńca.
Było to czyste, prawdziwe wzruszenie.
Wreszcie, wreszcie dotarł.
To był katharsis, w którym wybuchały wszystkie tłumione przez dwadzieścia lat żale.
“Hyuuuk! Hyuuuk!”
Gaold biegł, zaciskając zęby.
Łzy spływające po policzkach oderwały się i dotknęły Gangnan.
“Tak.”
Gangnan powoli zwolniła i przygryzła wargę.
W oczach, w których pojawił się gorzki uśmiech, znów zobaczyła plecy Gaolda.
“Idź, Gaoldzie.”
“Uaaah!”
Gaold wyrzucił z siebie żal, którego nigdy wcześniej nie potrafił wypowiedzieć.
Budynki zapadały się w ułamku sekundy, jakby tratowane przez boga, a wszystkie olbrzymy, które ruszyły do ataku, zamieniały się w garść płomieni i zapadały w ziemię.
Do Miro pozostało 19,4 kilometra.
---------------------------------------