[462] Wezwanie Ra (4) 3
Drugi nieboskłon, Rakia.
Miasto upadłych aniołów.
Wszystkie budynki były białe, lecz na ścianach drgała czerwona poświata niczym miraż.
Ulice były puste, a z tysięcy wież wydostawały się dźwięki zmieszanych emocji.
Tak różnorodne jak liczba upadłych aniołów.
Nie mieli zakazów, a rozpasany umysł, pozbawiony kontroli, pędził ku niezliczonym rozkoszom.
Kariel dotarł do budynku, w którym mieścił się aparat wykonawczy Rakii.
Ogromna budowla z cegły była zawiła niczym zamek, a trzy wieże wznosiły się, jakby miały przebić niebo.
Sala Upadku.
W przestrzeni rozległej niczym wielka wojna świata ustawiono niezliczone gipsowe posągi upadłych aniołów, jakby oddawano cześć bohaterom.
Pozowały w wielu rozmaitych czynach: część z nich człowiek mógł łatwo pojąć, część była nie do ogarnięcia ludzkimi kryteriami.
Kariel cisnął Miro i Ariusa ku ołtarzowi Sali Upadku.
Arius, który przeturlał się po podłodze, padł na brzuch jak pies, któremu odebrano zdobycz, i obnażył kły.
“Grrrr! Grrrr!”
Kariel nie zwracał na niego uwagi i patrzył na Miro.
W bystrych oczach widać było, jak wytęża umysł, by pojąć obecną sytuację.
“Nie musisz się wysilać. Tak czy inaczej zginiesz.”
“Hehe, to raczej ty drżysz, prawda? Twoja twarz przed chwilą była naprawdę warta zobaczenia.”
Oblicze Kariela ściągnęło się.
Nie dlatego Ikael budziła lęk, że była silna.
Ten, kto rzuca serce, zawsze cierpi, a zdrada wbija się w pierś jeszcze głębszym bólem, tak że przed jej gniewem skierowanym do niego czuł rozpacz, jakby świat gasł.
“Myślisz, że pokonałaś armię niebios? Nie, jesteś tylko czyjąś następczynią. A teraz nawet ta moc wygasła.”
Kariel pstryknął palcami; gipsowe posągi w sali rozjarzyły się na czerwono, a setki mar wyskoczyły i rzuciły się na Miro.
“Kraaa!”
Niezliczne, ohydne potwory obnażyły kły tuż przy jej twarzy.
“Odrażająca kobieto! Zmielę twoje kości!”
“Wyssę cię do ostatniej duszy! Sprawię, że wiecznie będziesz się błąkać w piekielnym kotle!”
Odrażające głosy rozbrzmiewały tuż obok.
Arius krążył niespokojnie wokół Miro z tak wściekłą wrogością, że miał ochotę natychmiast wbić pazury i rozszarpać jej ciało.
Miro tymczasem nawet nie mrugnęła.
Nie daje serca nikomu. Właśnie dlatego wszyscy rzucają serce ku niej.
Bezosobne serce Miro góruje nad wszystkimi sercami i dlatego nie mogła odczuwać strachu.
“Co knujesz? Wygląda na to, że wszystko ci się rozpadło.”
Gniewny krzyk Ikael dotarł także do Miro.
A skoro to miasto upadłych aniołów, Kariel już stał się wyrzutkiem niebios, z odciętymi kończynami.
Kariel też o tym myślał.
Skoro Ikael została archaniołem, pozostali wielcy archaniołowie nie ruszą.
Nagle przemknęła mu myśl, że być może najlepiej byłoby to tu zakończyć.
Ale zaraz zmienił zdanie.
“Ikael.”
Im silniejsza i groźniejsza się stawała, tym bardziej rosło pragnienie, by stanąć ponad jej sercem.
“Czy na końcu zostaje tylko to.”
Kariel bez słowa odwrócił się.
Niezliczone mary cofnęły się od Miro i okazały uległość.
“Lśniący archaniele, dokąd się udajesz?”
Z natury Rakii nie da się tu stacjonować wojsk niebios.
A zatem jest ktoś, kto pasuje idealnie.
“Do Muspelheimu.”
Kariel zamienił się w światło i wzbił się w górę.
Do miejsca, gdzie przebywali upadli giganci.

* * *

“I, Ikael?”
Samo pojawienie się Ikael wprowadziło wśród rebeliantów chaos.
Siła jej imienia była większa niż jakikolwiek atak zbrojny.
Kiedyś byli poddanymi, którzy mieszkali w niebiosach.
Opowieści o Ikael, która unicestwiła niezliczone herezje i starła z powierzchni ziemi całe cywilizacje, już zajmowały najjaśniejsze miejsce nawet w mitach.
Gaold przyglądał się uważnie Ikael.
Samo patrzenie nie pozwala na obiektywny pomiar.
Walka to coś, czego nie da się ocenić bez starcia, a wpływa na nią niezliczona liczba zmiennych.
“Tego na pewno nie da się pokonać.”
Gaold bez oporu uznał możliwości przeciwniczki.
W pełni przebudzony archanioł Ikael nie była obiektem, który da się analizować w kategoriach walki.
To była po prostu moc.
Samo spotęgowanie natury.
Dlatego przyszła sama.
Nie dało się tego odczytać inaczej, jak to, że Ikael wie, iż może sama zniszczyć Pierwsze Dowództwo rebelii.
“Ikael…”
Gdy w głowach wszystkich kłębiły się złożone myśli, tylko Sirone miał pustkę.
Przed przybyciem do niebios, a nawet już po przybyciu, nie potrafił sobie wyobrazić, że spotkają się w taki sposób.
Serce waliło mu jak młot, a palce drżały.
Na twarzy Ikael nie było jednak tego pięknego uśmiechu, który widział kiedyś.
Widać było wyłącznie autorytet arcyarchanioła dowodzącego niebiosami.
Kiiiing!
Rozległ się ostry metaliczny dźwięk i z arsenału wyleciał Babel.
Babel, który dzięki Sirone miał nowo zamontowany algorytm, natychmiast wykrył potężną obecność anielską daleko wykraczającą poza normę i podciągnął całą dostępną siłę bojową.
“Ni, niemożliwe…”
Rebelianci zamarli zaskoczeni.
Dopiero gdy obie istoty znalazły się w tej samej przestrzeni, dotarło do nich, że Ikael i Babel mają doskonale identyczną formę.
Oczywiście piękno Babela nie mogło równać się z oryginałem, ale był podobny co do wzrostu, krzywizn ciała, aż po czubki palców.
“Babel…”
Ikael patrzyła na maszynę wyglądającą tak samo jak ona.
Wiedziała, że to jedyny taki egzemplarz na świecie, i wiedziała, kto go stworzył, ale wszystkie rozmowy, które odbyła z tą osobą, zostały wymazane.
Mimo to w jej spojrzeniu pojawiła się tęskna nuta.
Nawet jeśli wspomnienia zostały skasowane, samo wydarzenie nie zniknęło.
Jej ciało, wszystko poza pamięcią, budziło w niej przy Bebelie mglistą nostalgię.
Kiiiing!
Babel ruszył gwałtownie i zaszarżował na Ikael.
Usuwanie aniołów było sensem istnienia Babela.
W chwili, gdy ostre żelazne pazury miały wbić się w jej czoło, Sirone uruchomił system Ultima.
“Nie! Stop!”
Babel zatrzymał się, celując w jej skroń.
Ale w miejscu, gdzie stała, nie było już nikogo.
Ikael w mgnieniu oka przeskoczyła za jego plecy i szła już w stronę rebeliantów.
Sein, który sam doświadczył prędkości Babela, dostał dreszczy, widząc ruch Ikael.
“Z takim potworem mamy walczyć, żeby odzyskać Miro?”
Jakby nie obchodziły jej ludzkie myśli, Ikael przemówiła do wszystkich.
“Wypełnijcie wolę Ra. Jeśli od tej chwili przerwiecie wojnę, Ra także was wyzwoli.”
“Wy, wyzwoli? To znaczy, że wygramy?”
Wśród rebeliantów rozległ się szmer.
Nawet posiadając wielkiego Tagisa, nie da się zagwarantować wyniku wojny, więc propozycja rozejmu ze strony niebios była nieoczekiwana.
Wystąpił dowódca Crud.
“Wyzwolenie, czyli dokładnie co?”
“Powiedzcie swoje warunki. Jeśli cokolwiek leży w moich możliwościach, przyjmę to.”
Crud spojrzał na Seina.
Szczerze mówiąc, od chwili pojawienia się Ikael był tak zdesperowany, że sądził, iż wszystko jest skończone, więc nie spodziewał się, że przyjdzie z tak pokorną propozycją.
Sein skinął głową na znak zgody.
Oczywiście przyszedł tu nie po wyzwolenie rebeliantów, lecz by uratować Miro, ale skoro sytuacja tak się ułożyła, należało wysłuchać.
“Przenieśmy się.”
Gdy Crud wskazał centrum dowodzenia, Ikael pokręciła głową.
“Nie. To nie z tobą będę negocjować.”
“Więc z kim?”
Ikael spojrzała na Sirone, a wszystkie spojrzenia skupiły się na nim.
Oczywiście Sirone był symboliczną postacią dla rebeliantów jako światło Strefy 73.
Ale na stole negocjacyjnym jego doświadczenie i pozycja były w istocie niejednoznaczne.
Nie potrafili zrozumieć, czemu Ikael wybrała akurat jego.
“Na razie go wyślijmy.”
Powiedział to Gaold.
Jeśli warunkiem uruchomienia boskiej kary miało być samotne spotkanie z Ikael, taktycznie był to słuszny wybór.
Crud, darzący zaufaniem ekipę Gaolda, ostatecznie się zgodził i Sirone oraz Ikael, prowadzeni przez oficera, szli ramię w ramię korytarzem centrum dowodzenia.
W głowie Sirone wciąż panował chaos.
Nie wiedział, od czego zacząć, czemu ona jest wobec niego tak chłodna; mnóstwo myśli krążyło mu w głowie, lecz jeszcze nie było czasu, by je wypowiedzieć.
Mógł jedynie zakładać, że ona czuje to samo.
“To tutaj. Jedyne miejsce, którego nie da się podsłuchiwać.”
Oficer otworzył drzwi do sali rozmów o najwyższym poziomie zabezpieczeń w sztabie rebelii i wprowadził ich do środka.
Drzwi się zamknęły, a nawet strażnicy opuścili posterunki.
Rozkaz Ikael brzmiał: nie zbliżać się na sto metrów.
Przy ryzyku, jakie niósł Sirone, było to absurdalne, ale wszyscy wiedzieli, że jeśli tylko zechce, i tak może zrobić wszystko.
Sirone i Ikael usiedli naprzeciwko siebie przy stole i przez chwilę milczeli.
To Sirone, nie wytrzymując napięcia, pierwszy uśmiechnął się i przerwał ciszę.
“Dawno się nie widzieliśmy.”
Dopiero wtedy Ikael też pozwoliła sobie na uśmiech.
“Rzeczywiście. Dobrze, że wróciłeś cały.”
Sirone doskonale pamiętał chwilę, gdy Ikael przekazała mu Ataraksję.
Gdyby nie ona, nie spotkaliby się tutaj ponownie.
Znów zapadła niezręczna cisza.
Powodem, dla którego Ikael wskazała Sirone, była wola Ankhe Ra.
A przybyła tu po to, by rozbroić rebeliantów i negocjować.
Mimo to nie potrafiła łatwo zacząć rozmowy.
“Co… mi umyka?”
Od chwili, gdy zobaczyła Sirone, drapało ją w sercu nieustanne uczucie.
Światło Strefy 73. Chłopak, któremu własnoręcznie przekazała Ataraksję.
Dlaczego więc chciała mu oddać moc archanioła?
Gdy Ikael wróciła myślami do tamtych emocji, jej świetlista postać zadrżała, jakby w szoku.
Zmarszczyła brwi, a nieznane uczucie ogarnęło całe ciało.
“W porządku?”
Sirone spytał z troską.
“Jestem w porządku. Zatem najpierw sprawa rebelii…”
“Zanim to, chciałbym o coś zapytać.”
Dla Sirone to było najważniejsze.
Ikael, jakby czekając na odpowiedź, mrugnęła, więc Sirone wziął głęboki oddech i ostrożnie zaczął.
“Od dawna mnie to ciekawi, czy nie masz mi czegoś do powiedzenia?”
Ikael przechyliła głowę.
Nie miała mu nic do przekazania.
A mimo to nie potrafiła zaprzeczyć, bo znów napłynęło do niej to tęskne uczucie, podobne do tego, gdy widziała Babela.
“Nie.”
Ikael powiedziała stanowczo.
To był chłodny głos, którym na siłę zaprzeczała.
“Nie mam nic osobistego do powiedzenia.”
Serce Sirone zapadło się.
Wybrał drogę do niebios z narażeniem życia, bo był pewien, że gdy ją spotka, usłyszy to, co musi.
A jednak…
“Nie masz mi nic do powiedzenia? Nic?”
“Nie wiem, o czym mówisz.”
W tym momencie głos Ikael zadrżał.
Wspomnienia nie istniały, ale serce już zostało rzucone.
Z całych sił próbowała wycisnąć z siebie słowa. Im bardziej się starała, tym potężniejszy smutek napływał z nieznanego miejsca.
Z twarzą wykrzywioną jakby znosiła ból, wyrzuciła z siebie z trudem:
“Nie mam nic do powiedzenia.”
Ikael wpatrywała się w Sirone, jakby szukała czegoś, co dręczy jej serce.
W tej chwili z jej pięknie lśniących oczu spłynęły przejrzyste łzy.
Nie znała znaczenia łez, które właśnie płynęły.