[372] Stalowa Brama (1)
“Przyszedłeś?”
Nade, ledwie rzucił torbę, skoczył na sofę.
“Ugh, ale jestem zmęczony. Droga z centrum na południe jest strasznie wyboista.”
“Ja przyjechałem ze stolicy.”
“Myślisz, że jechałem wozem domowym? Jechałem głodny i wstrzymując się z toaletą. Gdyby to był powóz rodu Mercodain, jadłbym i srał po drodze.”
“Albo srał, jedząc.”
“Daj spokój! W każdym razie, jak się trzymałeś? Nie zdradziłeś nas i nie trenowałeś w tajemnicy, co?”
Iruki nie zaprzeczył.
“No cóż, skoro już tu jestem, to chyba też muszę ukończyć, prawda?”
Nade zerwał się z sofy.
“Serio? Cholera, jak ty też, to co ze mną? Jakie to czary? Lepsze niż Cancelation?”
“Jeszcze to poziom przedświadomości, więc nie nazwałbym tego magią. I tak wystarczy, żebym to dokończył przed egzaminem dyplomowym. Jeśli osiągnę zakładany rezultat, powiem.”
Każdy z klasy dyplomowej układa plan tak, by w dniu egzaminu osiągnąć szczytowy rytm ciała.
Że liczy się tylko wynik, było widać choćby po Amy.
“Tch, zazdroszczę. Ja w wakacje bawiłem się na całego.”
Iruki spojrzał na Nade gorzko. Mimo słów nie wyglądał na urażonego.
Było jasne, że nawet będąc w klasie dyplomowej, wciąż nie interesuje go zostanie magiem.
“Tak czy inaczej, ty….”
“Co? Coś?”
Iruki potrząsnął głową i przełknął słowa.
“Nie, nic.”
“Tch! Jakiś ty mdły.”
Otwarte wcześniej drzwi rozwarły się jeszcze szerzej i wszedł Sirone.
Na jego twarzy zakwitł uśmiech na widok przyjaciół.
“Wow! Wy, co to za zapach?”
Ale dobry nastrój szybko minął i od razu zatkał nos, krzywiąc się.
Podłoga klubowego pokoju była zasypana śmieciami. Jak oni w ogóle znoszą ten smród?
Nade i Iruki spojrzeli na siebie i zachichotali.
“Przepraszam. Wylałem perfumy po dłuższej przerwie. Podobało ci się aż tak?”
“Cisza! Najpierw sprzątanie!”
Trójka chwyciła narzędzia i zaczęła wielkie porządki.
Gdy miejsce, które przypominało wielki magazyn śmieci, wreszcie stało się w miarę czyste, zbliżała się pora uroczystości.
Nade, wyczerpany, leżał na sofie i wpatrując się w sufit, zapytał:
“Która godzina?”
“Pierwsza. Pora się szykować.”
Sirone ocknął się i poderwał z sofy.
“Racja! Nie przyniosłem jeszcze munduru!”
“Rano przyniosłem. I twój, i Nade.”
Nade uniósł kciuk.
“Jak zawsze perfekcyjny. Tylko czy naprawdę trzeba to zakładać? Serio nie chcę.”
Mundur był szkolnym strojem magów, zakazanym poza specjalnymi wydarzeniami, a uczniowie, uznając go za śmieszny, niechętnie zakładali go nawet raz w roku.
“To nie jest ceremonia ukończenia, tylko rozpoczęcia, po co ta zbiórka w mundurach? Wolę już oglądać się w lustrze, smarując maścią na hemoroidy.”
Sirone spojrzał na Nade.
“Masz hemoroidy?”
“To takie powiedzenie! Nieważne, przygotujmy się. Maść na hemoroidy… nie, gdzie mój mundur?”
Iruki wskazał róg. Stały tam trzy pudła ułożone jak wieża.
Wzięli pudełka z własnymi imionami i rozłożyli mundury; biała szata z paskami wzdłuż linii ramion powiewała jak duch.
Gdyby ją założyć, wyglądałoby to bardzo „magicznie”, ale w tłumie dla zdrowia psychicznego lepiej byłoby nosić także maskę.
“Ugh, mam w tym spotkać dzieciaki z klasy two? Oni przecież nie noszą. Nie będziemy kompletnym pośmiewiskiem?”
“Nie da się inaczej. Takie są zasady.”
Irukiemu było to obojętne. Uważał, że ubranie ma tylko zakrywać ważne części. Głowę, oczy, serce.
Trójka, mając pod spodem ubrania, narzuciła mundury i stanęła obok siebie przed lustrem. Wyglądali jak trzy rozlazłe potwory z cieczy.
Ale wbrew początkowym myślom, ich wyrazy twarzy były uroczyste.
“Czy jeszcze kiedyś będziemy mieć okazję to założyć?”
W napiętym grafiku klasy dyplomowej dni z mundurem są rzadkie. A jeśli nie zdadzą egzaminu, dzisiejszy dzień będzie ostatnim, kiedy zobaczą się w tej postaci, jakby oblani mętną zupą.
Iruki, trzepocząc rękawami dłuższymi niż jego ramiona, powiedział:
“Nie będzie łatwo. W końcu brakuje nam informacji.”
Nade spojrzał na niego zaskoczony.
“Serio? Myślałem, że ty i Sirone spokojnie zdacie.”
“To osobiste wrażenie, ale matematycznie to przecież jedna trzecia. Jeśli są Sirone, Dante i Amy, to dwójka odpada. Jeśli Sirone zda, Dante i Amy nie ukończą.”
Nade nie potrafił nawet wyobrazić sobie ich porażki.
“Ech, nie przesadzaj. Mogą zdać wszyscy.”
“To dlatego, że znasz całą trójkę. Ludzie zawsze uważają, że ich informacje są najdokładniejsze. Ale gdyby tak było, nikt by nie odpadł. Nawet przy prostej średniej to tylko 3,3 osoby na klasę. A my jesteśmy w klasie trzy, najniższej w dyplomowej.”
Nade nie miał już nic do powiedzenia.
To był szczyt szkoły magii. Różnice umiejętności były mniejsze niż w jakiejkolwiek klasie i nikt nawet nie dopuszczał myśli, że to on odpadnie.
Sirone otrzepał fałdy szaty.
“Jeśli wszyscy chcą zdać, prawdopodobieństwo nie jest potrzebne. Zacznijmy od początku.”
Słowa Sirone były trafne.
Wszystko, co przechodzili od klas niskich po wysokie, zostało wyzerowane. Trzydziestu kandydatów stało przed ostatnią bramą do miana maga.
* * *
Na 20 minut przed uroczystością klasy dyplomowej dziesięciu uczniów szło różnymi drogami w stronę parku centralnego.
Wszyscy bez wyjątku mieli na sobie mundury, a ich spojrzenia były ostrzejsze niż zwykle.
Drużyna Sirone, która dotarła pierwsza, witała rówieśników, z którymi przez najbliższy rok miała rywalizować.
Uczniowie z pierwszej dziesiątki łącznej oceny: praktyka, teoria i oceny zadań.
Od aury zbierających się z każdej strony rywali powietrze wydawało się cięższe.
Sirone (3. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) spojrzał na drogę od wschodu.
Canis (6. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) i Arin (7. miejsce) szli obok siebie.
Z obojgiem starł się podczas ataku Arcane, a w Niebie walczyli ramię w ramię. Sirone wiedział lepiej niż ktokolwiek, że ich umiejętności nie są byle jakie.
Canis tylko spotkał wzrok Sirone i odwrócił się, nie odzywając ani słowem.
On też już wiedział, że nie ma mowy, by dziesięciu zebranych tu kandydatów wspólnie, ramię w ramię, zdało.
W zastępstwie Canisa podszedł Arin.
“Hej, Sirone?”
“Hej. Jak wakacje?”
“No, wiesz….”
Arin uśmiechnął się nieśmiało.
Przypomniał sobie słowa Canisa, że nie wolno zdradzać, co udało im się osiągnąć podczas tych wakacji, nawet jeśli to zszokuje innych.
“O, już się zebraliście? Nie mówcie, że się stresujecie?”
Na dźwięk znajomego głosu Sirone odwrócił się.
Od południowej drogi szli obok siebie Boyle (8. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) i Pandora (9. miejsce).
Pandora kiedyś podlizywała się ekipie Dantego, ale ostatecznie została odrzucona i znów trzymała się z Boylem. Oczywiście kłócili się przy każdej okazji, ale więź ze wspólnych lat nauki była zbyt silna, by ją zignorować.
‘Boyle od magii przywołań, Pandora od magii zapachów.’
Boyle przegrał kiedyś z Dantem, ale jego magia przywołań wcale nie była do zlekceważenia.
Magia zapachów Pandory również była wyjątkowo kłopotliwa taktycznie.
“Sirone, nadchodzą.”
Nade wskazał drogę z zachodu.
Dante (1. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) prowadził, a za nim szli Closer i Sabina.
Na widok Dantiego, który podwinął rękawy munduru i przypiął je szpilkami, Sirone parsknął śmiechem.
Czuć to było już w starych ruinach — pragnienie, by się wyróżnić, miał we krwi.
Ale dziś bardziej niepokoił go Closer i Sabina.
Słyszał, że przez wakacje trenowali piekielnie pod okiem wicedyrektorki Olivii — i od razu było to widać w ich spojrzeniach.
Closer, który swobodnie formuje skały, i Sabina, która rozrzuca dziesiątki ostrych podmuchów z linii Blow na sekundę.
Musiał przyjąć, że są znacznie silniejsi niż podczas dwutysięcznej walki.
“Co z wami, czemu takie miny? To dobry dzień. Uśmiechnijcie się.”
Dante podniósł rękę, gdy podchodził, a Boyle skrzywił się i powiedział:
“Co to za ubiór? Nie wiesz, że mundur trzeba nosić zgodnie z regulaminem?”
Dante, zanim odpowiedział, uważnie przyjrzał się stylowi Boyle’a. Jak dawniej, miał włosy natłuszczone i przedzielone, a mundur był wyprasowany tak, że aż trzeszczał.
“Ty… nawet jak na ciebie, to przesadzasz z tą kantką. Dotknę i się potnę.”
“A co w tym złego? Schludnie i dobrze. To ty możesz stracić punkty, jeśli tak się ubierasz.”
“I co z tego, że trochę stracę? I tak wystarczy przejść egzamin dyplomowy.”
Podczas gdy Dante i Boyle sprzeczali się o modę, Closer i Sabina poszli do swoich spraw.
Closer (4. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) najbardziej zgrzytał zębami na widok Irukiego (2. miejsce).
“No, wreszcie. Doczekamy się naszej rewanżowej walki? Przygotuj się. Może być tak, że każdy dzień stanie się piekłem.”
“Jeśli nie wiesz, to nie musisz mówić. Chcesz, żebym cię uczył?”
“Ty gnoju…!”
W oczach Closera pojawił się morderczy błysk. Nigdy jeszcze nie spotkał człowieka, który tak bardzo prosiłby się o pięść.
W kontraście do tej mrocznej atmosfery po drugiej stronie unosiła się subtelna, niejasna aura.
Sabina (5. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej) wahała się długo, aż w końcu odezwała się do Nade (10. miejsce).
“Hej. Dawno się nie widzieliśmy.”
“Uh, no tak.”
Obojętny ton Nade zranił Sabinę. A właściwie sama nie była pewna.
W stolicy Bashka miała wiele związków, ale to było coś zupełnie innego, o innej intensywności.
‘Na pewno serce mi się zepsuło. Albo to ja jestem zboczona.’
Skoro i tak nie potrafiła przestać na niego patrzeć, nie mogła się teraz wycofać.
“Mundur też… dobrze na tobie leży.”
Ale odpowiedzią był tylko gorzki uśmiech Nade.
Dla kogoś, kto w ogóle nie chce zostać magiem, słowa, że mundur mu pasuje, były tylko kolejną raną.
Pandora, która obserwowała to z daleka, prychnęła z satysfakcją.
Kiedyś schlebiała Sabinie na wszelkie sposoby, ale teraz, po krwawym treningu, była pewna, że nie ma się czego wstydzić.
‘Zawsze sprytna. Już zaczyna coś planować, co?’
Pandora, która wtedy podglądała scenę, gdy Sabina dostała od Nade lanie, przeczuwała, że spośród tych dziesięciu największą zmienną będzie właśnie Nade.
Choć na razie jest dziesiąty, jeśli pokaże prawdziwe oblicze, ranking może się zachwiać.
“Wygląda na to, że już wszyscy są, więc ruszajmy. Szybko z tym skończmy i zdejmę to wreszcie.”
Sirone nie miał natury przywódcy, więc to Dante poprowadził grupę.
Dotychczasowe 1. miejsce w łącznej ocenie klasy wysokiej skutecznie pomagało mu poruszyć rywali.
Oczywiście od chwili przejścia przez Stalową Bramę oceny klasy wysokiej stracą znaczenie.
Uczniowie klasy trzy ruszyli w stronę budynku klasy dyplomowej.
Na stromym wzniesieniu wznosiła się ogromna Stalowa Brama.
U jej stóp stało równo dziesięciu z klasy two, czekając.
“Hej, młodsi! Czemu tak się guzdralicie? Ruszać się!”
“Mundury wam pasują! Na występ szkolny idziecie? Hahaha!”
Rozległy się drwiny, mające sprowokować klasę trzy.
To była stara tradycja, a presja była znacznie większa, niż słyszeli w plotkach. Mimo to nikt z klasy trzy nie zmienił wyrazu twarzy.
“Phi! Jakie z was starszeństwo! Od klasy dyplomowej i tak wszyscy są równi!”
Boyle warknął przez zęby. To była też autosugestia.
Closer, kręcąc potężnymi ramionami, przyspieszył kroku.
“Tak, gadajcie do woli, przegrani. Od teraz będę was po kolei obrabiał.”
Większość uczniów wytężała wzrok, by nie dać się zdominować, ale Dante’emu było po prostu nudno.
Patrząc bez emocji na reakcje rówieśników, odwrócił głowę w stronę Sirone.
‘W ogóle się nie stresuje.’
Kąciki ust uniesione delikatnie. Wzrok błyszczał pasją i ekscytacją.
Jak mógłby się nie cieszyć? To była scena z jego marzeń, nawet ze snów.
Życie maga, którego tak pragnął. Ostatnia brama jest już dziesięć kroków stąd.
Serce biło jak szalone, a świadomość odpływała gdzieś daleko, w oszołomieniu.
“Wchodźcie! No dalej! Myślicie, że ukończycie? Jesteście tylko moim nawozem!”
“Tu jest prawdziwe piekło, wy gnoje! Wasze życie kończy się tutaj!”
Sirone zacisnął zęby i z całej siły ścisnął pięści.
Mag. Mag. Zostanie magiem!
‘Tak, choćby to było piekło, wejdę bez wahania.’
Z każdym krokiem Stalowa Brama, symbol intelektu, zdawała się drżeć.
---------------------------------------