[639] Ludzie, którzy odchodzą (2)
Gdy prywatne powitania dobiegły końca, Raina, reprezentując ród Ogent, złożyła dłonie i oficjalnie przemówiła.
“Gratulacje, Sirone. Wiedziałam, że ci się uda.”
“Dziękuję.”
Sirone również głęboko skłonił głowę.
Gdyby nie wsparcie rodu Ogent, spełnienie marzenia o zostaniu magiem byłoby jeszcze trudniejsze.
“Hohoho! Nie ma za co dziękować. Dzięki tobie imię Ogent też poszło w świat. Później nie udawaj, że nas nie znasz.”
“Oczywiście. Po ukończeniu szkoły przyjadę złożyć ukłon głowie rodu.”
W końcu zajął pierwsze miejsce, więc było jasne, że wyciągną po niego ręce różne organizacje; gdziekolwiek by trafił, Lian miał być obok.
“A więc tutaj jesteście.”
Gdy podszedł Albino, ojciec Irukiego, Sirone przywitał się z napiętą miną.
“Dzień dobry. Jestem Arian Sirone, przyjaciel Irukiego.”
“Sirone, bez takiej oficjalności. Traktuj mnie jak powietrze.”
Iruki zaniepokoił się, bo Albino uparł się, że odejdzie dopiero po spotkaniu z Sirone.
“Dużo o tobie słyszałem od Irukiego. Nadal dobrze opiekuj się naszym synem.”
“Opiekować? Przecież jesteśmy przyjaciółmi.”
Albino wyciągnął rękę, a Sirone odruchowo ją uścisnął.
“W życiu poza szkołą nie zawsze to takie proste. Pojawiają się też kwestie dyplomatyczne.”
“Ach, to prawda, ale...”
“To dziś wielki dzień. Od teraz pracuj ciężko dla Królestwa Tormia.”
W jego słowach wyraźnie krył się zamiar wciągnięcia Sirone do własnego kraju.
“Dlaczego chcesz układać komuś życie? To życie Sirone, zostaw mu decyzję.”
Umowami zajmował się dział magii, ale jako szef Yongroe nie mógł pozwolić, by taki talent przejęło obce państwo.
“Ale to też nie twoje życie. Chciałbym usłyszeć, co myśli Sirone.”
Sytuacja ewidentnie nie sprzyjała szczerości, ale Sirone i tak powiedział wprost.
“Jeszcze nic nie jest ustalone. Wybiorę to, co będzie dla mnie najlepsze.”
Iruki odetchnął z ulgą.
“Myślał pan, że to zadziała? Naprawdę mózg panu zardzewiał?”
“Dlatego jeszcze ci daleko, dzieciaku.”
Iruki miał po Albino wejść do Yongroe.
Dla umysłu, który miał sterować polityką królestwa, to, czy wśród pionków będzie Sirone, robiło kolosalną różnicę.
Ojciec po prostu chciał już teraz przybić Sirone do boku własnego syna.
“Tak czy inaczej, skoro są przyjaciółmi, nie ma co robić z tego niezręcznej sprawy.”
Albino, chwilowo odkładając chciwość na bok, podszedł do Vincenta, by rozluźnić spiętą atmosferę.
“Gratuluję. Wspaniale wychowaliście syna.”
Gdy najwyższy arystokrata okazał mu taki szacunek, Vincent kompletnie się speszył.
“Ależ skąd. My nic dla niego nie zrobiliśmy.”
“To oczywiste, że tak właśnie jest.”
“Słucham?”
Kiedy Vincent podniósł głowę, Albino uśmiechnął się łagodnie.
“Najlepsi rodzice to ci, którzy wierzą dziecku i czuwają nad nim z boku.”
“A-ach, tak?”
Rozładowawszy napięcie, Albino odwrócił się do Sirone.
“Jeśli będzie okazja, wpadaj kiedy chcesz. Będziesz większą pomocą niż mój głupi syn.”
“Tak. Dziękuję.”
Tym razem Sirone przyjął to bez oporu.
Iruki, idąc za odchodzącym ojcem, odwrócił się i zapytał.
“Wpadniesz później, prawda?”
“Jasne, że tak. Widzimy się na imprezie.”
Tradycja skromnej imprezy dla zdanych w noc po egzaminie końcowym została zachowana także w tym roku.
“Sirone, kiedy idziemy?”
Amy, która odesłała już rodzinę, podeszła do nich.
“Tak, już czas.”
Amy minęła Sirone i od razu skłoniła głowę Vincentowi i Olinie.
“Dzień dobry. Wszystko u państwa dobrze?”
“Hehe, no cóż...”
Vincent zatuszował niezręczność wynikającą z różnicy statusu rubasznym śmiechem, ale Olina, przełamując nieśmiałość, ujęła Amy za rękę.
“Naprawdę ciężko pracowałaś.”
“Hehe, Sirone też tu jest.”
Zadziałała kobieca intuicja, a patrzącej na to Rainie nieprzyjemnie ścisnęło żołądek.
Jakby emocje starszej siostry nic go nie obchodziły, Lian przywitał Amy radośnie.
“Amy, byłaś naprawdę niesamowita.”
“Liaaan.”
Lian przytulił podbiegającą drobnymi kroczkami Amy i uniósł ją, ściskając tak mocno, że aż trzeszczały łopatki.
“Uuuu!”
Amy krzyknęła żartobliwie, zamachała nogami i kiedy znów stanęła na ziemi, podszedł Keiden.
“Idziecie na imprezę?”
Radość z zaliczenia była oczywista, ale spotkanie kogoś, kto odpadł, bolało.
“Tak, idziemy. Chcesz iść z nami?”
Zwykle, żeby nie psuć nastroju zdanym, ci, którzy odpadli, nie przychodzili, ale dla Keidena była to ostatnia szansa, by wyznać Mayi uczucia.
“Nie. Jakim prawem miałbym tam iść? Przekaż jej tylko ode mnie gratulacje.”
“Skoro tak, lepiej idź z nami. Maya już pewnie wszystko wie.”
Podczas samego egzaminu mogła nie mieć głowy, ale kiedy wszystko się skończyło i spojrzała wstecz, nie mogła nie zauważyć, że to Keiden ją chronił.
“Właśnie dlatego nie pójdę. Nie chcę... żeby Maya została zraniona.”
“Nie zostanie zraniona. Przecież tak bardzo pragnęła ukończyć szkołę. Raczej to ona ma ci dużo do powiedzenia.”
Keiden pokręcił głową.
“Chciałbym, żeby zapomniała nawet o tym.”
“Uparty jak zawsze.”
Amy oparła dłonie na biodrach i prychnęła.
“Co teraz zrobisz? Może nie powinnam tego mówić, ale w przyszłym roku na pewno zdasz.”
Bo Mayi już tam nie będzie.
Jeśli Czerwona Gwiazda nie pragnie czegoś rozpaczliwie, potrafi osiągnąć wszystko.
“Nie. Wracam do rodu. Gdyby nie Maya, dawno bym stąd odszedł.”
“Hmm, i co dalej?”
“Muszę to spokojnie przemyśleć. I jeszcze...”
Keiden spojrzał na Sirone.
“Nie zamierzam mieszać się w twoje życie, ale Maya dała z siebie wszystko dla ciebie. Nie zrań jej. Jeśli doprowadzisz ją do łez, nie wybaczę ci.”
“Nie wybaczysz?”
Ostatnie słowa podziałały Lianowi na nerwy.
“Tego ja nie mogę zaakceptować. Nie znam szczegółów, ale to sprawa, którą Sirone sam rozstrzygnie.”
“Skoro nie znasz sytuacji, nie wtrącaj się. A ty niby kim jesteś?”
Na skroni Liana wybiła żyła.
“Lian Ogent. Miecz Sirone.”
“Miecz Sirone?”
Keiden, przypominając sobie rycerską przysięgę, dopiero teraz dokładnie mu się przyjrzał.
“Ach, Ogent.”
To był słynny ród szermierczy, więc Keiden słyszał o nim jeszcze przed wstąpieniem do szkoły magii.
“Podobno w rodzie Ogent jest jeden niebieskowłosy, który nie ma ani odrobiny talentu. Czyli to ty.”
Po tej krótkiej wymianie Lian już zrozumiał.
W życiu trafiają się ludzie, których nienawidzi się bez powodu, a ten cherlak stojący przed nim miał właśnie stać się jednym z nich.
Zupełnie jak jego starszy brat Rai.
“Tak, to ja jestem tym niebieskowłosym. Ale chyba o tym nie słyszałeś. Każdy, kto przy mnie bredził o talencie, kończył na kolanach. Ciebie też mam tu zaraz uklęknąć?”
Keiden parsknął niedowierzającym śmiechem.
“Wielki byk, co kozaczy samą posturą...”
Nawet jeśli był z Ogent, ród Cross, najlepszy szermierczy ród królestwa, nie miał zamiaru ustępować.
Gdy Keiden lekko użył techniki Press, Lian poczuł, jak ciało mu się skręca, i szeroko otworzył oczy.
W chwili, gdy technika została przełamana, po plecach Keidena przebiegł lodowaty dreszcz.
“Co to było?”
W szkole szermierki zetknął się z niezliczoną liczbą zabójczych aur, ale pierwszy raz miał wrażenie tak wyraźne, jakby ciało pękało mu na pół.
“Ten gość... to potwór.”
Czuł, jak napierają na niego całe życia tych wszystkich, których tamten dotąd ściął.
“Ja też bardzo stępiłem czujność.”
Innymi słowy, tak bardzo oddalił się od pola walki.
“Miecz, co?”
Czas potrzebny, by wejść na kolejny poziom, dla Czerwonej Gwiazdy nie miał znaczenia, więc nie czuł szczególnego pośpiechu.
“Zapamiętam cię, Lianie Ogent.”
Kiedy Keiden odszedł, Sirone zwrócił się do Liana.
“My idziemy teraz na imprezę dyplomową. Lian, chcesz iść z nami? Przedstawię ci też moich przyjaciół.”
“Nie. Dziś baw się z przyjaciółmi ze szkoły. Po ukończeniu przyjedź do głównej siedziby Ogent. Przez jakiś czas rodzice też będą tam mieszkać.”
Ród Ogent już rozumiał, że wraz z ukończeniem szkoły przez Sirone na jego rodzinę mogą zacząć naciskać zewnętrzne siły.
“Dobrze, dzięki.”
Ich troska była ciepła, a ich skrupulatne myślenie budziło poczucie bezpieczeństwa.
Kiedy Lian odjechał z rodziną powozem, Amy pociągnęła Sirone za ramię.
“My też chodźmy. Trzeba się porządnie zabawić.”
“Jasne, chodźmy!”
Pierwszy i zarazem ostatni egzamin końcowy. Tego dnia zamierzał pić, aż się upije.
Naprawdę, do nieprzytomności.

* * *

Z hukiem siedem palców uderzyło w klawisze fortepianu.
Potem melodia pomknęła jak szalona, a grający Prings, przewracając białkami, kołysał się i śpiewał.
“Słodka kochanko! O! Moja miłości!”
Obok Fiord grał na skrzypcach, odurzony trucizną.
Nawet pękający głos i upiorny dysonans brzmiały radośnie, a wśród zdanych i ich znajomych rozpętała się konkretna pijacka impreza.
“Za nas!”
Sirone, Iruki i Nade siedzieli przy stole i stuknęli się kuflami.
Od rana do wieczora walczyli, aż padli z wyczerpania, ale serca mieli lekkie jak piórko.
“Kha! Ale orzeźwia!”
Nade otarł usta i rozejrzał się po sali.
“Tak w ogóle, wygląda na to, że Maya nie przyjdzie.”
Keiden prosił Amy, by przekazała wiadomość, ale Sirone i tak w pewnym stopniu się tego spodziewał.
“Pożegnanie już się odbyło.”
Iruki powiedział.
“Lycan też nie przyszedł.”
“Pewnie duma go boli. Został całkowicie zdominowany przez Nade, i to z tej samej kategorii.”
“To nie musi być jedyny powód. Myślałem, że rzuci się na Fermi, a był zaskakująco spokojny.”
“Hmm, tak czy inaczej zdał, więc koniec końców można uznać, że wygrał?”
“Skoro nie przyszedł na imprezę dyplomową, to znaczy, że chce wejść na Black Line. W takim układzie plątanie się z nami nic mu nie da, co nie?”
“No tak, jego ojciec jest płatnym zabójcą.”
“Ahahaha! Ahahahahaha!”
Wtedy ze środka sali dobiegł śmiech Amy.
“Co? Amy tańczy.”
Amy trzymała Seriel za ręce i kręciła się w kółko, z rumieńcami na twarzy.
“Zdałam! Kyaa! Seriel! Zdałam!”
“Gratulacje! Gratulacje!”
Trójka patrzyła na nią przez chwilę jak zahipnotyzowana, po czym powoli odwróciła wzrok.
“Chyba się upiła. To niegroźne?”
“A my to trzeźwi jesteśmy? Daj spokój. Jest Hongan, ogarnie.”
Przynajmniej dzisiaj wszystko uchodziło bez kary.
Tymczasem Dante spotkał przed salą Closer i Sabinę.
“Naprawdę nie wejdziesz?”
“Daruj. Nie można łamać tradycji. A poza tym... chcę tego spróbować wtedy, gdy będę naprawdę szczęśliwa. W przyszłym roku.”
Dante doskonale rozumiał to uczucie.
“W każdym razie przykro mi, że tak wyszło.”
Powiedziała Sabina.
“Zdali ci, którzy mieli zdać. Teraz zaczynam to czuć.”
Wszyscy mieli szansę, ale to drobne różnice oddzielały zdanych od odrzuconych.
Closer odwrócił się do Sabiny i zapytał.
“Nie chcesz zobaczyć się z Nade? Chociaż każ Dantemu coś przekazać.”
Doskonale wiedział, co czuje do Nade, ale Sabina znowu pokręciła głową.
“Nie. Jeszcze nie mogę do niego podejść.”
Tak jak kiedyś Nade, tak i ona nie mogła być tym, kto zostając w szkole, podcina kroki temu, kto idzie dalej w świat.
“Przepraszam, chciałabym wejść.”
Wtedy Liz zwróciła się do grupy Dantego, która blokowała wejście.
“A, jasne.”
Było już blisko północy, więc Dante zrobił jej miejsce, po czym wpatrzył się w Liz.
Była piękna i miała zbyt dojrzałą aurę jak na zwykłą znajomą ucznia.
“Wow, ale piękna. Ciekawe czyja dziewczyna?”
Sabina spytała, ale Dante i Closer nie mieli pojęcia.
“Ha... co ja mam zrobić? Może po prostu wrócić?”
Serce Liz, schodzącej po schodach, znowu zaczęło łomotać jak młot.
“Im więcej o tym myślę, tym bardziej to dziwne. Weźmie mnie za wariatkę.”
Już samo przyjście na egzamin końcowy było przesadą, a co dopiero wparowanie na imprezę. Co Nade sobie pomyśli?
Ale mimo że od zakończenia egzaminu minęły godziny, nie potrafiła się odwrócić i odejść.
Słuchając dziwacznej muzyki dobiegającej zza drzwi, Liz wzięła głęboki oddech.
“Pomyślę jeszcze raz, policzę do dziesięciu. Jeden. Dwa.”
W tej chwili drzwi nagle się otworzyły i pojawił się Nade, odwrócony przez ramię.
“Puhahaha! Ej! Nawet jak na ciebie to była przesada! Co?”
Właśnie wychodził z przyjaciółmi zaczerpnąć powietrza, gdy wpadła mu w oko znajoma twarz.
“Co jest? Czy ja się upiłem?”
Blada jak ściana Liz uniosła sztywno rękę na powitanie.
“C-cześć, Nade?”
---------------------------------------