[675] Tajemnica Radum (3)

* * *

Starożytna broń biologiczna, Saenghwa.
Strategiczna broń obronna naśladująca biologiczny mechanizm, który gromadzi fotony i samodzielnie powiększa ciało.
Miała napęd tak potężny, że samymi korzeniami zapuszczonymi w ziemię mogła zasilać energią całe Radum, a obecnie służyła jako twierdza, w której przebywali przywódcy Spectrum, największej federacji ras pobocznych.
Gdy Venecia opuściła Radum, przy okrągłym stole Czterech Woli zajmowało miejsca już tylko trzech ministrów: walki, obrony i spraw wewnętrznych.
Mimo to wyraźnie czuli obecność Ra Enemy siedzącego na pustym miejscu.
Pierwszy odezwał się Laika, czystokrwisty wampir i minister spraw wewnętrznych Spectrum.
Był przystojnym mężczyzną z gładko zaczesanymi do tyłu czarnymi włosami; na twarzy bladej jak po pudrze wyraźnie odcinały się szerokie, czerwone usta przypominające pysk suma.
“Królestwo podjęło decyzję. Tego się spodziewaliśmy. Niespodzianką jest tylko to, że osobiście przyszedł szef Stowarzyszenia Magii.”
“Lupist to silny człowiek.”
Powiedział Flarino z ludu Hwa, minister obrony Spectrum.
Miał niezwykle długie rzęsy, czerwone usta lśniły, jakby zaraz miały się rozlać, a z jego ciała unosił się żywy zapach kwiatów, nie żaden chemiczny aromat.
Przodkiem ludu Hwa miało być wcielenie lotosu, który przez czterdzieści tysięcy lat osiągał oświecenie.
To wybitna rasa posługująca się sztuką wcielenia, ale dziś na całym świecie żyje ich mniej niż trzydziestu.
Powodem tak poważnego kryzysu wymierania była ich cecha rasowa: “skrajna bierność”.
Nie mają instynktu wybierania partnera, a na poziomie genów są przystosowani do podporządkowania się pragnieniom każdej rasy.
Przypadkowe połączenie jest dla nich pięknym zrządzeniem losu, a każde nasienie przyjmują z najwyższą troską.
Ludzie jednak nie zostawili ich w spokoju i pod naporem swojej żądzy posiadania oraz wyłączności stopniowo więdli, aż doszło do obecnego stanu.
“I równie niebezpieczny. Gorszy nawet od Gaolda.”
Kiedy szefem stowarzyszenia był Mikea Gaold, nacisk na Radum nie był aż tak silny.
“Dlatego mówiłem, że Lupist się nie nadaje. Myślenie, że da się dogadać z tak konserwatywnym człowiekiem, to głupota.”
Spectrum również naciskało na królestwo Tormia kanałami, które miało w rękach, ale skala incydentu wywołanego przez Gaolda była zbyt wielka.
“To bez znaczenia. Teraz i dla nas nadeszła szansa. Szansa, by odzyskać Bashukę.”
Powiedział mężczyzna, którego połowę twarzy pokrywały łuski jak u gada.
Drakker, minister walki Spectrum, smoczy człowiek.
Smoczy ludzie powstali w wyniku eksperymentów biologicznych smoków. Ich stwórcy uznali ich za porażkę, ale mimo to, dzięki sile nieporównywalnej z innymi rasami pobocznymi, zajmowali kolejne regiony i ostatecznie ugruntowali pozycję jako samodzielna rasa.
“Venecia była głupia. Skoro nie da się uniknąć, należało to wykorzystać.”
Na słowa Laiki Flarino skinął głową.
“Obalimy ludzi.”
Drakker spojrzał na puste miejsce i powiedział:
“Ty też tego chcesz, prawda?”
W głowach całej trójki na nowo ukształtowało się wspomnienie: Ra Enemy uśmiecha się i przytakuje.

* * *

“Joshua! Ocknij się, Joshua!”
Czując, że ktoś potrząsa jej ramieniem, Joshua powoli otworzyła oczy, po czym natychmiast uniosła tułów i wymierzyła łuk.
Był to odruch wyuczony, ale nie założyła strzały, więc łuk był pusty. Kargin i tak nie miał głowy, żeby o tym myśleć.
“Ej, ej! Spokojnie! To ja, ja!”
Przez chwilę patrzyła na Kargina, który stał z uniesionymi rękami i śmiertelnie bladą twarzą, po czym oprzytomniała i opuściła łuk.
“Co się stało?”
“Chyba odrzuciło nas po wybuchu. Nawet nie wiem, gdzie jesteśmy.”
Kargin wyglądał fatalnie.
Joshua, myśląc, że sama musi wyglądać podobnie, podparła się o ziemię.
“Ja sprawdzę. Auć!”
Skrzywiła się z bólu i usiadła ciężko na ziemi, więc Kargin obejrzał jej kostkę.
Była mocno spuchnięta i wykręcona.
“Ech, jesteś ranna. Sam byłem nieprzytomny.”
Kiedy zaczął rzucać magię leczenia, uderzył w nią ból jak przy oparzeniu.
“Boli!”
“Wytrzymaj chwilę. Zaraz to naprawię.”
Magię leczenia dzieli się na szybki typ aktywacyjny, który wzmacnia zdolność samoregeneracji, oraz typ regeneracyjny, który szybko odbudowuje komórki. Specjalnością Kargina był ten drugi.
“Bądź wdzięczna, że specjalizuję się w regeneracji. Kiedyś mówili na mnie boska ręka...”
“Zamknij się i lecz. I tak ledwo ogarniam.”
Joshua powiedziała to wprost, ale Karginowi, jakby zrobiło mu się cieplej na sercu, wcale nie było przykro.
“Nawet licząc optymistycznie, zajmie to z dziesięć minut.”
Nawet przy magii regeneracyjnej leczenie złamań trwało długo.
“To za długo. Nie wiemy nawet, gdzie spadliśmy...”
Rozejrzeli się i wtedy od strony przejścia dobiegł zachrypnięty głos.
“Kikikik! Znalazłem, znalazłem!”
Joshua, siedząc, wycelowała łuk. Tym razem nie zapomniała o strzale.
Ze wszystkich stron pojawili się goblini, wymachując brutalną bronią pasującą do ich zwinnych ruchów.
“Cholera! Jest ich za dużo.”
Na grocie miała magiczny pocisk o atrybucie ognia, ale i tak nie mogła wybić wrogów, których było ponad sześćdziesięciu.
“Krruk krruk! Czekajcie! Kobieta jest nasza!”
Na głos z tyłu Kargin podniósł głowę, nadal podtrzymując zaklęcie, i zobaczył nadchodzących Pidu z twarzami świń i wielkimi toporami.
“Do diabła...!”
Obie rasy były dla ludzi koszmarem, bo obie żywiły się mięsem.
Gobliński sojusz Speedkiller był niezadowolony, że sojusz Pidu, Gwangjong, chce przejąć zdobycz.
Jakby uosabiając okrutne spojrzenia goblinów, ich liderka Marta przejechała ręką po gardle i powiedziała:
“Nie. Oboje ludzie są nasi. Jak się grzecznie cofniecie, damy wam jedną nogę.”
“Krruk krruk! Myślisz, że jedną nogą się najemy? Jesteśmy potwornie głodni!”
Lider Pidu, Pugo, ostro zaprotestował, ale Marta tylko bawiła się jego desperacją.
“Kikikik! To wasz problem. My znaleźliśmy ich pierwsi. Jak wam żal, trzeba było biec szybciej.”
Dwoje ludzi, uzależnionych od jednej strzały, przełknęło ślinę, patrząc na starcie między organizacjami.
“Może jednak się uda.”
Jeśli podgrzeją konflikt goblinów i Pidu, być może zyskają szansę na ucieczkę.
Ale jakby drwiąc z ich myśli, Pidu rzucił potworną propozycję.
“Krruk krruk! To zróbmy po waszemu! Wtedy nie będzie narzekania, co?”
“Oho? Po goblińsku? Ty?”
Marta zarzuciła na ramię nunchaku z ostrzami i błysnęła oczami.
“Dobra. Kto złapie, ten zjada.”
“Mięso! Mięso!”
Słowa Marty były sygnałem. Ze wszystkich stron goblini i Pidu ruszyli na nich.
W tej samej chwili Joshua wypuściła strzałę i magiczny pocisk wybuchł.
“Jaaaahooo!”
Rozproszone gobliny, zgodnie ze swą bojową naturą, cieszyły się nawet oporem ofiar.
“Flaki są moje! Gałki oczne też moje!”
“A ja... khehehehe!”
Kargin chwycił Joshuę i rzucił teleportację, ale jeśli nie wkopią się pod ziemię, nie mieli się gdzie schować.
“Kikiki, człowiek tuż przed rzezią jest bardziej obrzydliwy niż świnia.”
“Nie mów świnia! Krruk krruk!”
Nawet podczas teleportów strzały Joshuy były celne, ale wrodzone zdolności fizyczne goblinów dorównywały drapieżnikom poruszającym się na czterech łapach.
“Kuuuwaaa!”
Kolejni członkowie Gwangjong napierali bez końca, skacząc z budynku. Błysk teleportacji wyginał się i mijał ich o włos.
Nie dało się jednak uniknąć także ataków goblinów i w końcu rytm powtarzanych teleportacji się załamał, a oboje potoczyli się po ziemi.
“Ugh!”
Stan kostki Joshuy, którą Kargin zdążył uleczyć prawie w trzydziestu procentach, znów się pogorszył, a z jego twarzy odpłynęła krew.
“Mamy ich.”
Kiedy się odwrócili, członkowie Speedkiller i Gwangjong tworzyli półokrągły pierścień okrążenia.
“Jedno wam obiecam. Nie zabijemy was. Tylko zjemy.”
Marta zobaczyła zmianę na ich twarzach i zaniosła się śmiechem.
“Puhahaha! Widzieliście miny? Kompletnie wymiękli.”
Ciało Kargina, który trzymał Joshuę, drżało.
“Jak tu umrzeć?”
Przez całe życie myślał o śmierci jak o codziennym posiłku, ale kiedy naprawdę przyszedł moment, nie potrafił znaleźć żadnego sposobu.
“Uciekaj.”
Joshua, zakładając na cięciwę strzałę z granatem dymnym, powiedziała:
“Wyczuj moment i wynoś się teleportem.”
“Ale...”
Kargin, wyciskając z siebie odwagę życia, zapytał:
“A ty co zrobisz?”
Bał się, że usłyszy odpowiedź: “No właśnie, co ja zrobię?”.
“I tak moje życie skończyło się dawno. Kiedy umarł Leo.”
Nie ośmieliłaby się powiedzieć, że to była miłość, ale był uroczym małym dzieckiem.
Kiedy śmiał się i wołał “mamo, mamo”, choć na chwilę mogła zapomnieć o swoim nędznym życiu.
“Dzieciaki! Czas na żarcie!”
W chwili gdy goblini i Pidu rzucili się na nich jak do wyścigu, Joshua odpaliła granat dymny.
“Aaaaa!”
Kargin wzbił się teleportem i, z największą koncentracją w życiu, unikając ostrzy, wydostał się poza ich zasięg.
“Krruk krruk! Gonić go?”
“Daj spokój! Najpierw bierzcie kobietę! Ta jest smaczniejsza!”
Jak to zwykle bywa z ostatnim zrywem, Joshua nie zważała na łamiącą się nogę, rzucała się ciałem i bez oszczędzania wystrzeliwała wszystkie magiczne pociski, jakie miała.
Buuuumm! Buuuumm!
Im bardziej oddalały się odgłosy wybuchów, tym wolniej biegł Kargin.
“Co ja zrobiłem?”
Nogi odmówiły mu posłuszeństwa i osunął się na ziemię.
Czy nie stracił już raz Mariang i nie żył potem całe życie w rozpaczy?
“Wracajmy. W tym wieku, ile ja jeszcze pożyję?”
Odwrócił głowę w stronę, gdzie została Joshua, ale serce wciąż się nie poruszało.
“Ughhh!”
Nie chciał umierać.
Nawet jeśli życia zostało niewiele, nawet jeśli miał dźwigać brzemię tchórza, chciał żyć.
Kargin zaczął okładać pięściami własne nogi.
“Ruszajcie się! Ruszajcie, do cholery!”
Bolało tak, jakby miały pęknąć, ale tak naprawdę wiedział.
Że zadawanie sobie takiego bólu i znoszenie go jest dla niego łatwiejsze niż śmierć.
“Aaa! Proszę, ruszajcie się! Ruszajcie się!”
“Uciekł bezpiecznie?”
Kołczan był pusty, a kostka wykręcona do granic.
Sama zabiła ponad trzydziestu przeciwników, a dzięki osobliwej taktyce wyeliminowała nawet Pugo, lidera Gwangjong.
To był rekord jej życia, ale teraz czekał ją zasłużony odwet.
“Nie myśl, że zdechniesz łatwo.”
Oczy Marty kipiały żądzą mordu, a członkowie Gwangjong, którzy stracili lidera, ślinili się, wyobrażając sobie, jak ją rozszarpują.
“Trzeba było zachować jedną strzałę.”
Przynajmniej grot byłby lepszy niż ich zęby.
“Najpierw odetnijcie nogi.”
Goblin, który dostał rozkaz, zamierzył się na nogi Joshuy glewią wysoką jak on sam.
“Wy, bydlaki!”
Wszyscy się odwrócili. Kargin, wyglądający o dziesięć lat starzej, biegł na nich z pałką w ręku.
“Aaa! Już lepiej mnie zabijcie, dranie!”
Biegł z rozwianymi siwymi włosami i od razu było widać, że postradał zmysły.
Marta podstawiła mu nogę i jego ciało, turkocząc po ziemi, wpadło na Joshuę.
“Co ty robisz, stary capie?! Po co tu wróciłeś?!”
“Hyk... Tak...”
Kargin, zalany łzami i smarkami, powiedział:
“Tak nie potrafię żyć.”
“...”
Wobec tych głupich słów, że przyszedł tylko znaleźć miejsce na śmierć, Joshua uświadomiła sobie, że ona jest dokładnie taka sama.
“Krkrk! Co to ma być? Ledwo cię puściliśmy, a sam wracasz w paszczę śmierci? Tak bardzo chcesz, żebyśmy cię zeżarli?”
“Co ja zrobiłem?”
Kargin znowu oprzytomniał.
Ile razy człowiek musi “odzyskać rozum”, żeby choć udawać człowieka i żyć dalej na tym świecie?
“To dobrze. Jedna kobieta to było za mało.”
“Dzieciaki, uczta mięsna!”
Gruby Pidu, wyprzedzając Speedkiller, ruszył pierwszy.
“Kuueee! Biceps jest mój...!”
W następnej chwili nadleciał błysk i z hukiem rozerwało mu twarz.
“Co jest?!”
Rozejrzeli się, ale nikogo nie było.
“Znalazłem ich, Lian! Tutaj!”
Na głos z góry podnieśli głowy. Na dachu budynku na drugim piętrze stał Sirone i wołał Liana.
“Hyk! Hyk!”
W oczach Joshuy wreszcie stanęły łzy, a z jej ust bezwiednie wyrwało się grzecznościowe:
“Dowódco!”
---------------------------------------