[362] Stowarzyszenie Magii (8)
[362] Stowarzyszenie Magii (8)
Wszyscy magowie z bunkra ruszyli do windy.
Sirone nie rozumiał, w jakiej jest sytuacji. Dlaczego niezaliczony? Nawet jeśli zatrzymał Photon Cannon, to była zasługa potęgi Gaolda, a nie jego słabości.
“Czy to nie jest wystarczająca moc?”
Nie, od początku Gaold wymagał od niego jakiegoś poziomu?
“Panie przewodniczący.”
Wszyscy, czekający na zjazd windy, odwrócili głowy w stronę Sirone.
“Proszę, dajcie mi jeszcze jedną szansę.”
Flu prychnęła z niedowierzaniem. Śmiał prosić arcymaga Pierwszej Klasy o drugą szansę. To już nie była tylko zuchwałość, ale brak szacunku wobec Stowarzyszenia.
Tym razem jednak nie musiała reagować. Gaold szedł ku Sirone z lodowatym spojrzeniem.
Myślał to samo, co Flu. Zabawka, która straciła wartość rozrywki, była niczym śmieć.
“Nie mylisz się? To nie jest miejsce dla ciebie. Przyszedłeś, by zweryfikować, czy masz kwalifikacje, by stać się moim narzędziem. A nawet tego nie potrafisz przejść.”
Sirone przyznał, że się pomylił.
“Nie będę prosił, by traktować mnie tak jak przed chwilą. Jeśli dacie mi szansę, może być nawet pojedynek w praktyce. Proszę, pozwólcie mi raz jeszcze zaprezentować.”
Z twarzy Gaolda zniknęły emocje. Została tylko lodowata żądza zabijania.
Nie był człowiekiem autorytarnym. Ale nie był też na tyle łagodny, by przyjmować żałosne przechwałki niedoświadczonego dzieciaka.
“Możesz zaatakować? Czyli chcesz się ze mną zmierzyć?”
“Nie chodzi o to, żebym się mierzył, tylko…”
“Zamknij się.”
Z Gaolda buchnęła żądza zabijania, odcinając Sirone widok. Po chwili z każdej strony owiały go zasłony ognia, aż rozlało się morze płomieni.
Nawet wiedząc, że to halucynacja, czuł, jak żar przypala mu skórę. Ból, krzyki i rozpacz wypełniły mu głowę tak, że nie potrafił o niczym myśleć.
Twarz Flu pobladła, gdy zrozumiała stan Sirone.
“To źle. On naprawdę chce go zabić.”
Ten, kto wpadł w Wielkie Piekło Żaru, był miażdżony przerażeniem, aż umysł się rozpadał. Z czasem była to przerażająca zdolność, zdolna udusić człowieka samymi emocjami.
Ale Sirone nie dał się pochłonąć strachowi. Nie płakał, nie drżały mu kolana. Po prostu spokojnie patrzył na Wielkie Piekło Żaru.
“J-jak to…?”
Flu nie potrafiła zaakceptować jego spokoju. Może to wcale nie było Wielkie Piekło Żaru? Ale potworne oblicze Gaolda nie różniło się niczym od tego, gdy wcześniej pogrążył ją w strachu.
“Więc to przeszła pani Flu. Nic dziwnego, że się bała.”
Sirone nawet odwrócił głowę, jakby chciał podziwiać widoki. Potem uznał, że zwiedzanie piekła wystarczy, i znów spojrzał prosto przed siebie.
Jego wzrok przeszył przestrzeń. Choć nie widział niczego oczami, w realnej przestrzeni Gaold musiał stać właśnie tam.
“Michea Gaold…”
Gdy słyszał o nim od Flu, myślał tylko, że to wyjątkowo silny mag. Jednak patrząc na piekło, które rozciągało się przed nim, mógł sobie wyobrazić, jakie życie wiódł, a raczej, jak nisko upadł.
Sirone zamknął oczy i skupił myśli w jedno. Cokolwiek by się przed nim nie rozpostarło, wcielenie zdefiniowane doskonałym prawem nie zachwieje się.
Oczy Sirone rozbłysły. Morze ognia rozstąpiło się na boki i w jednej chwili piekło zniknęło. Ujrzał oblicze Gaolda, który szczerzył białka oczu i śmiał się jak potwór.
“Ke ke ke, ke ke ke.”
Gaold wydawał drapiący śmiech i trząsł ramionami. Potem, patrząc na Sirone płonącymi oczami, powiedział:
“Psychiczne Przekroczenie.”
Kangnan, która była pesymistycznie nastawiona do tego przedsięwzięcia, chyba miała powód, by przyprowadzić Sirone. Może nie miał natychmiastowej mocy, ale talent z pewnością pozwalał mu wejść do ścisłej czołówki.
“Psychiczne Przekroczenie? I ma dopiero osiemnaście lat?”
Gando mruknął z twarzą pełną szoku.
Flu również była oszołomiona. Wiedziała, czym jest Psychiczne Przekroczenie. Ale im głębiej w to wchodziła, tym mniej było zrozumienia, a tym bardziej rozmyta, nieuchwytna koncepcja.
“Hm.”
Gaold pogrążył się w myślach, gładząc podbródek.
Powód, dla którego pomyślał o włączeniu Sirone do projektu, nie był jego siła. Na świecie było wielu silniejszych od niego. Ale samą wyobraźnię miał zdecydowanie genialną.
Wśród Unlockerów wyjątkowa zdolność nadawania masy. I wynikające z niej liczne czary praktyczne.
Sirone był materiałem, który mógł dodać geniuszu do zespołu, który Gaold skompletował. Talent, by w każdej sytuacji znaleźć przełom, stawał się kluczowym kodem zdolnym wytwarzać zmienną w niekorzystnych warunkach.
W tym sensie odwrócenie serca arcymaga Pierwszej Klasy też było przejawem talentu.
“Chcesz iść w praktykę? Wiesz, co to znaczy?”
“Tak. Wiem, że nie jest pan kimś, kto odpuści. Mogę nawet zginąć.”
Gando obawiał się zuchwałości Sirone. Magowie potrafią lekko mówić o śmierci. Ale nikt nie wypowiada takich słów w sytuacji, w której śmierć jest pewna.
“Dobrze. Ale najpierw jedno pytanie.”
Gaold uniósł szeroko oczy.
“Dlaczego chcesz umrzeć?”
Sirone milczał.
Być może tylko on jeden widział w tym miejscu choć cień możliwości życia. Ta świadomość sprawiła, że jego ciało zadrżało jak w mroźną zimową noc.
Gaold nieco zmienił pytanie.
“Znaczy, co sobie wyobrażasz? Do jakiego wniosku doszedłeś? Wiesz, dlaczego cię wezwałem? Myślisz, że za moimi plecami jest coś na tyle ważnego, by ryzykować życie, choć nic nie wiesz?”
“Nie wiem nic. Ale się domyślam.”
“Oho? Na przykład?”
Sirone przypomniał sobie twarz archanioła Ikaela. Ciepła i łagodna. A jednak była też archaniołem na tyle potężnym, by kiedyś unicestwić ruiny Kergo.
Dlaczego ona… powierzyła mu przyszłość?
“Jest ktoś, kogo muszę spotkać, choćby raz.”
Po raz pierwszy pomyślał o tym po wydarzeniach w królestwie Kazra. Dokładniej, od chwili, gdy zniesiono zabezpieczenia Gopina.
Behemot, który znał odpowiedź, zniknął wraz z Psychicznym Przekroczeniem, ale pytanie wypalone w jego umyśle wciąż go dręczyło. Dlatego musiał spotkać Ikaela.
Odpowiedź Sirone nie mieściła się w opcjach, których Gaold się spodziewał. Uznał go za interesującego, ale pomyślał, że nie może mu pobłażać. Nie lubił ludzi, którzy mają tylko gadane.
“Czyli chcesz wykorzystać Stowarzyszenie do swoich prywatnych spraw?”
Sirone nie odpowiedział. Pytanie Gaolda było emocjonalne, więc mijało sedno. Na pytania, na które nie trzeba odpowiadać, nie potrzeba słów.
Gaold odwrócił się, jakby to wystarczyło.
“Dobrze, dam ci ostatnią szansę. Przerwa to jedna godzina.”
Skoro użył Ataraksji, jego siła mentalna musiała być mocno wyczerpana.
Sirone jednak pokręcił głową. Jeśli przeciwnik okazywał mu uprzejmość, było coś bardziej użytecznego niż odzyskanie koncentracji.
“Nie trzeba. Ale mam inny warunek.”
Sirone wyjął z pasa Armanda.
“Proszę pozwolić mi użyć diamentowej zbroi. Uważam, że muszę mieć przynajmniej taką przewagę.”
Gaold spojrzał na miecz w dłoni Sirone. Obiekt <Miecz demoniczny Armand> znał już, zanim trafił w ręce Sirone.
“Myślałem, że jesteś tępy, a jednak rozumiesz swoją pozycję.”
Wiedząc, że nie ma szans, i tak walczyć do końca znaczyło, że stawiał na to wszystko. Tak czy inaczej, pozwalało to oszczędzić czas, więc dla Gaolda nie była to zła propozycja.
“Ale od samego obiektu nic się nie zmieni. Ustalmy więc zasady.”
Gaold sprężył powietrze nad dłonią. Gęstość wzrosła, a przed jego dłonią zafalowała przejrzysta kula.
“Jak widzisz, używam magii powietrza, której może się nauczyć każdy. Z gatunku Press. Nie mam talentu do magii, więc nie znam skomplikowanych rzeczy. Po prostu mam nieco większą siłę, dlatego jestem tu, gdzie jestem.”
Na ustach Sirone pojawił się gorzki uśmiech. Jeśli mag, który jedną ręką zatrzymuje Ataraksję, ma tylko trochę większą siłę, to wszyscy magowie świata musieliby być uznani za martwych.
Gaold zacisnął pięść, a bąbel powietrza pękł z głośnym hukiem.
“W każdym razie zasada jest taka. Jeszcze raz przyjmę Ataraksję za pomocą Vacuum Press. Różnica będzie jedna: dokładnie raz użyję przeciw tobie ofensywnej magii.”
Gaold złączył palec wskazujący i środkowy, celując w Sirone. Na czubku palców uformował się mały pęcherzyk powietrza.
“Magia, którą cię zaatakuję, to, jak widzisz, Air Gun. Zasada jest prosta: sprężasz powietrze i je uwalniasz. Tyle wystarczy, by to było… jakieś dziesięć tysięcy Pressów? Nie jestem pewien.”
Ramię Gaolda gwałtownie poderwało się w górę. Skondensowany pęcherzyk powietrza eksplodował, a w uszach rozległ się huk, jakby miały pęknąć bębenki.
Air Gun minął Sirone i wbił się w koniec bunkra. Do tego momentu Sirone nawet nie uświadomił sobie, że coś przeleciało obok. Po prostu miał zatkane uszy. Dopiero gdy poczuł drgania, powoli odwrócił się za siebie.
W miejscu uderzenia Air Guna powstało ogromne zapadlisko, a pęknięcia rozchodziły się na wszystkie strony.
Promień pęknięć miał około dwudziestu metrów średnicy. Sam Air Gun, choćby największy, nie mógł mieć średnicy większej niż dwa centymetry.
Sirone, nawet nie mrugając, znów odwrócił się do przodu. Gaold uśmiechał się, lekko machając dłonią, która wystrzeliła Air Guna.
“No cóż, to magia jak dziecięca zabawa, ale jak trafisz, to trochę zakłuje.”
Zakłuje? Nawet diamentowa zbroja z pełną obroną oznaczała natychmiastową śmierć przy trafieniu. A jednak słowa arcymaga Pierwszej Klasy nie brzmiały jak żart.
“W każdym razie. Staraj się.”
Uśmiech Sirone zadrżał na wargach.
Był przerażająco silny, ale właśnie dlatego chciał spróbować.
Gdy wystrzelił Photon Cannon z czterech elementów: wzmocnienia mocy Armanda, Immortal Function, Psychicznego Przekroczenia i Ataraksji, jak wysoko mogła wzrosnąć jego siła?
“Diamentowa zbroja.”
Armand ustawiony pionowo pochłonął Sirone, a przemiana zakończyła się w mgnieniu oka. Egzomózg wirował wokół niego jak wichura i w końcu osiadł na jego ramieniu.
“Zaczynam.”
Nawet wobec zmienionego Sirone Gaold zachował spokój. Utrzymując kształt Air Guna, poruszył palcami. Jakby przyciągany, Sirone natarł.
W miejscu, gdzie stał, już rysował się Halo. Dzięki zdolności dzielenia czasu egzomózgu Ataraksja zaczęła gromadzić się szybciej niż wcześniej.
“Dzielenie obliczeń. I to całkiem szybkie. W takim tempie zejdzie nawet poniżej pięćdziesięciu sekund?”
Sirone stworzył na rękawicy kościane ostrze i zamachnął się. Jednak Gaold wciąż skupiał się na Ataraksji, poruszając tylko górną częścią ciała i unikając wszystkich ataków.
“Rzeczywiście, samą siłą też nie wygram. Przewaga doświadczenia bojowego jest zbyt duża.”
Sirone naciskał rozpaczliwie. Bunkier był tak rozległy, że wbijanie czułek tylko by go osłabiło. Zamiast tego maksymalnie wzmocnił fizyczne możliwości Armanda.
“Co on teraz robi?”
Flu przechyliła głowę.
Obaj byli magami, a jednak nie rzucali zaklęć. Gaold mógł użyć Air Guna tylko raz, więc to dało się wyjaśnić, ale upór Sirone w walce wręcz był dziwny.
“Dlaczego nie wykorzystuje swojej mocnej strony? Skoro ma dzielenie czasu, to zostaje mu jeszcze jeden slot, prawda? Gdyby zaczął serię magii ofensywnej, może miałby szansę. Przewodniczący nie może użyć magii obronnej.”
Gando powiedział to, nie odrywając oczu od pola walki.
“Obaj walczą na serio.”
“Tak?”
Gando, spięty do granic, nie miał już przestrzeni, by wyjaśniać.
Tak czy inaczej, ruchy, które teraz wykonywali, nie miały żadnego znaczenia. Rozstrzygnięcie nastąpi w ułamku chwili.
“Może… wydarzy się coś, czego nikt się nie spodziewa.”