[318] Jedna trzecia (4)

“Przepraszam. Ale strasznie mi przykro. Wiem, że to źle, że mówię to ja, która zdałam….”

“W porządku. Na twoim miejscu czułabym dokładnie to samo. To nie jedyny egzamin. To ja powinnam przepraszać. I chyba nie pójdę na przyjęcie.”

Po egzaminie końcowym tradycją szkoły było urządzanie przez zdających przyjęcia z okazji ukończenia. Każdy mógł przyjść, ale nigdy nie pojawiali się ci, którzy odpadli. Nie było potrzeby pokazywać się i obciążać nastroju tych, którzy zdali.

“Po co mi teraz takie przyjęcie? Ja też nie idę!”

Amy spojrzała na Seriel z czułością. Choć sama odpadła wcześniej, była dumna z przyjaciółki, która walczyła do końca i spełniła marzenie mimo zamętu.

“Obiecaj mi, Seriel. Że pójdziesz na przyjęcie. Jeśli nie będziesz cieszyć się tą chwilą, nawet gdy ja zdam w przyszłym roku, nie będę mogła się ucieszyć. Nie chcę zabierać ci radości, która zdarza się tylko raz w życiu. Uśmiechnij się dumnie, dla mnie.”

Seriel zacisnęła usta i skinęła głową.

Dla Amy, która znów musiała walczyć przez kolejny rok, było to najważniejsze. Odrobinę wstydu mogła bez wahania poświęcić dla przyjaciółki.

“Dobrze. O niczym nie będę myśleć. Naprawdę będę się bawić aż do śmierci i nacieszę się zdaniem. Więc ty też koniecznie musisz zdać.”

“Tak, dokładnie o to chodzi. Dziękuję, Seriel.”

Z mrocznej dali krzyknął nauczyciel.

“Wszyscy, którzy zdali, proszę się teraz zebrać! Będzie odprawa! Szybko! Nie ma czasu!”

Poczucie, że zdanie jest rzeczywistością, przyjdzie dopiero jutro rano, gdy wzejdzie słońce. A poza tym późną nocą będą zajęci przyjęciem, więc nie było lepszego momentu, by teraz przeprowadzić odprawę.

“Idź już. Do zobaczenia na ceremonii ukończenia.”

“Dobrze. Ty też wejdź i porządnie odpocznij.”

Seriel przed odejściem odwróciła się do Sirone.

Wiedziała, że Amy celowo unika kontaktu wzrokowego z Sirone. Dlatego to właśnie on mógł się nią zająć do końca.

Sirone skinął głową, jakby mówił, że nie ma się czym martwić. Uspokojona Seriel ukłoniła się rodzicom Amy i pobiegła do miejsca, gdzie zebrali się zdający.

Amy z zadowoleniem patrzyła na oddalającą się sylwetkę przyjaciółki, po czym głośno wypuściła powietrze.

“Uff, jestem zmęczona. Mamo, tato, wy też już idźcie.”

“Na pewno dasz radę? Może wyjdziemy gdzieś? Mama porozmawia ze szkołą.”

“Ech, daj spokój. Nie tylko ja odpadłam, po co tyle zamieszania? I tak niedługo będą wakacje, zobaczymy się w domu.”

Shakora, rozumiejąc serce córki, powiedziała:

“W takim razie wracamy. Na dzień ceremonii wyślemy powóz, a dziś dobrze odpocznij.”

“Dobrze. Tato, wracaj ostrożnie.”

Isis pierwsza się odwróciła. Nie była już w stanie powstrzymać łez, które trzymała przez cały czas.

Shakora, idąc za żoną, spojrzał na Sirone.

“Sirone.”

“Tak. Proszę się nie martwić i wracać.”

Shakora podziękował spojrzeniem i oddalił się. W takiej sytuacji pocieszenie rodziców w ogóle by nie pomogło. Dobrze, że Sirone był obok.

Gdy zostali tylko we dwoje, Sirone nic nie mówił. Gdyby Amy o coś zapytała, odpowiedziałby. Ale jeśli będzie milczeć, postanowił to milczenie uszanować.

“Aaa! Zwariować idzie! Znowu oblałam!”

“Cholera! Jaki pech! Ile razy można zdawać ten egzamin końcowy!”

Z Koloseum wyszły sylwetki o niechlujnym kroku. Sirone po samym głosie poznał, że to ekipa Fermi.

Fermi, zauważywszy Amy, zmienił kierunek i podszedł. Choć to już siódmy raz, gdy oblał, nie było na nim widać rozczarowania.

“No proszę, spotykać się znów jako niezdani, to dość niezręczne. Nie załamuj się, panienko. Życie takie jest. Ja też tak mam. Co ty na to, żeby dziś z nami….”

Sirone przesunął się i zagrodził Fermiemu drogę. Gdy poczuł zimne spojrzenie, Fermi podrapał się po głowie i rzucił żartem.

“Twarz do przywalenia, co? Ale dziś mi odpuść. Przez tę panienkę aż mnie w kościach łamie. Zawsze tak jest, gdy najlepsi trafiają na siebie na początku. Moje życie też się parszywie pokręciło.”

Fermi od razu postawił się w defensywie i obserwował reakcję Sirone. Jednak z ust Sirone nie padło ani słowo.

Wtedy Fermi znów skierował kroki ku Amy.

“Ha, ha! W każdym razie, Amy, co teraz….”

Sirone ponownie zagrodził Fermiemu drogę.

Tym razem Fermi nie pozostał bierny. Na moment jego wzrok stał się zimny, a on sam spojrzał na Sirone z góry, jakby go uciskał.

Sirone przepuścił nawet to spojrzenie obojętnie. Cokolwiek by powiedział, tylko zraniłby Amy. Chciał, by Fermi się do niej nie zbliżał.

“Ładna ta twoja dziewczyna. Dobra, co tam… Spędźcie sobie we dwoje miły czas.”

Fermi bez żalu odwrócił się i odszedł. Gdy dołączył do swojej grupy, zarzucił im ręce na ramiona i krzyknął tak, jakby świat miał się rozsypać.

“Chodźmy! Napijmy się, wy żałosne życia!”

“Ha, ha, ha! Tak! Dziś się schlejemy na śmierć!”

Sirone spojrzał na Amy. Jakby w ogóle jej to nie obchodziło, odwróciła się i patrzyła w dal.

“Chodź, Amy. Odprowadzę cię.”

“……Dobrze.”

W drodze do internatu rocznika końcowego między nimi panowała ciężka cisza.

Amy, która szła ze spuszczoną głową, zmarszczyła brwi i spojrzała na Sirone.

“Uff, naprawdę nie do zniesienia. Hej!”

“Tak?”

“Od jakiegoś czasu jesteś taki przybity. Przez to i ja się robię dziwna. Jeśli masz coś do powiedzenia, to mów. Co cię tak irytuje?”

“Ale nie mam nic do powiedzenia.”

“Właśnie. Ja tylko oblałam egzamin końcowy. To nie tak, że tylko ja na świecie oblałam, a nawet gdybym tylko ja oblała, to nie koniec mojego życia. A ty po co robisz taki nastrój?”

Gdy Amy tak powiedziała, Sirone nabrał odwagi.

“Ha, ha! To prawda. W każdym razie to znaczy, że dla mnie też jest jeszcze szansa?”

“Hm, lepiej bądź wdzięczny. Bo takich błędów więcej nie popełnię.”

“Jeden błąd to nawóz rozwoju, dwa błędy to wstyd dla rodu?”

“Oczywiście. I przekaż to wyraźnie swoim głupim przyjaciołom. Przyszłoroczny rocznik końcowy będzie strasznie bezlitosny. Od samego początku trzeba ich zgasić.”

Dla Sirone słowa Amy brzmiały tak: przepraszam, że cię zawiodłam.

Ale nie będzie musiała się martwić. Nade i Iruki byli pewni, że Amy wróci silniejsza.

We dwoje wrócili do normalnego nastroju, rozmawiali o różnych sprawach i dotarli do internatu. Choć oblała egzamin, zniknięcie napięcia, które narastało przez cały rok, było ogromną ulgą.

“Ha, jestem zmęczona. Muszę szybko wejść, umyć się i spać.”

“Tak, dziś odpocznij i o niczym nie myśl.”

“Dobrze. Do jutra. Dzięki, że mnie odprowadziłeś.”

Zmęczona Amy pożegnała się z Sirone i weszła do internatu. Powietrze na korytarzu różniło się od porannego. Czuło się w nim jakby chłód.

Gdy weszła do pokoju, od razu po zamknięciu drzwi wypuściła westchnienie. Choć była bardzo zmęczona, spociła się, więc musiała się umyć.

Ale jej kroki w stronę prysznica w końcu się zatrzymały. Z oczu popłynęły przezroczyste łzy.

“Ech! Hyk…!”

Była wściekła.

Tak wściekła, że aż chciała umrzeć.

Dlaczego to ja? Skoro zdaje jedna trzecia, skoro dziesięciu, z którymi się uczyłam, zostało magami, to dlaczego tylko ja nie?

Forma była znakomita, a jednak wciąż jestem w szkole? Dlaczego znów muszę przechodzić przez ten piekielny rok?

Amy runęła na łóżko i zacisnęła palce na kołdrze. Nie była w stanie powstrzymać twarzy, która wykrzywiła się w płacz.

“Uaa… uaa…!”

Sirone zdjął dłoń z klamki i oparł się plecami o ścianę. Wyglądało na to, że dziś nie zobaczy jej już więcej.

“Uaa… uaa…!”

Szloch Amy był tak gwałtowny, jakby miała stracić oddech.

“…….”

A Sirone tylko z głębokim spojrzeniem wpatrywał się w sufit i pozostawał na miejscu przez długi czas.

* * *

Choć dawno minęła godzina gaszenia świateł, w przybudówce Alfeas wciąż paliło się światło. Wściekły głos Olivii sączył się przez okno.

“Czy to ma sens? Jak wy w ogóle nadzorowaliście tych uczniów?”

Olivii, która po raz pierwszy nadzorowała egzamin końcowy w szkole magii Alfeas, aż wstrząsnęło. A zaraz po zakończeniu egzaminu w archiwum drobiazgowo sprawdziła dane osobowe uczniów.

“Właśnie o tych dzieciakach mówię!”

Olivia potrząsnęła arkuszami z danymi, po czym rzuciła je na stół, przy którym siedział Alfeas.

Papier przylgnął do blatu i rozsunął się na boki, odsłaniając nazwiska kilku uczniów.

To była paczka Fermi.

Alfeas przez chwilę patrzył na profile, po czym jakby bez zainteresowania powiedział:

“Spokojnie. Egzamin już się skończył. Tego nie da się odwrócić i nie ma powodu, by to odwracać.”

“Jak to nie ma powodu? Uczestnicy byli w zmowie.”

“Zmowa też jest częścią taktyki. Umiejętność oceny sytuacji jest w walce ważna.”

“Wiem o tym. Problem w tym, że to była zmowa niezależna od przebiegu taktycznego. Weszli już podzieleni na strony, zanim jeszcze zaczęli egzamin. Po co? Co z tego mają?”

Alfeas nie potrafił na to odpowiedzieć. Odkąd Fermi dostał się do rocznika końcowego, co roku działo się to samo.

W trybie battle royale wyeliminowanie konkretnej osoby nie daje żadnej szczególnej korzyści. Najdziwniejsze jest to, że ostatecznie i tak sami odpadają.

“Egzamin końcowy to nie tylko sprawa szkoły. To egzamin na państwowy certyfikat. Tak samo z tym taktycznym przebiegiem. Nie da się zmieniać kryteriów zdania wedle kaprysu pojedynczego nauczyciela.”

Olivia prychnęła.

“Nie rób ze mnie ślepej ryby. Fermi w tym egzaminie nawet połowy swoich umiejętności nie pokazał. To dziecko, które już teraz mogłoby być profesjonalistą. Ktoś, kto mógłby ukończyć królewską szkołę magii od ręki, a od sześciu lat nie zdaje. To ma sens?”

“To co, mamy po prostu go wypuścić? W takim razie po co w ogóle egzamin końcowy? Taki sposób wywołałby tylko bunt wśród uczniów biorących udział w teście.”

Olivia, sfrustrowana, chodziła po pokoju, po czym ciężko opadła na sofę.

“Nie rozumiem. Dlaczego on nie kończy? Co mu daje zostawanie w szkole?”

“Pytałem go kiedyś. Powiedział coś w rodzaju, że to się opłaca.”

Górna część ciała Olivii uniosła się gwałtownie.

“Przecież to pośrednik dyplomów? Jeśli bierze pieniądze i przepuszcza, to nie jest sprawa na poziomie szkolnej dyscypliny. To przestępstwo przeciwko państwu.”

“Sprawdziłem w tle, nic nie wyszło. Ani grosza.”

Olivia oparła brodę na dłoni i pogrążyła się w myślach.

Jeśli nie ma śladu łapówek, to formalnie niewinny, ale jeśli brać pod uwagę poszlaki, to znaczy, że stoi za tym coś innego.

“Fermi jest… Zewnętrzny?”

Alfeas skinął głową.

“Prawdopodobnie. Nie wiem, na czym dokładnie zarabia, ale jeśli to Zewnętrzny, nie da się tego ruszyć. Chyba że sam Fermi zacznie rzucać. Ale przez siedem egzaminów końcowych ani razu tego nie widziałem.”

“W takim razie nie powinniśmy zacząć właśnie od tego? Czy bierze pieniądze, czy korzysta z magii i pobiera zapłatę, to bez różnicy. Mówię to, bo nikogo tu nie ma, ale szczerze, ruchy Sanuel dziś nie były dobre. A jednak zdał. To miejsce powinno należeć do Amy.”

“Też miałem podobne wrażenie. Ale to tylko słowa, które można powiedzieć, bo nikogo tu nie ma. Bez pewnych dowodów to niemożliwe. A jeśli zaczniemy śledztwo i okaże się, że się mylimy? Jaki szlachcic zniesie to, że jego dziecko zostanie nazwane przestępcą?”

Olivia oparła się o sofę i schłodziła rozgrzaną głowę dłonią.

“Więc co zamierzasz zrobić? Masz jakiś plan?”

“Nie. Tak jak co roku, egzamin się odbył, a ci, którzy zdali, zostaną magami. Niezależnie od tego, czy była łapówka, czy nie, tego faktu nie zmienimy.”

“Ale nie da się powiedzieć, że umiejętności zostały dokładnie zmierzone.”

“Naprawdę?”

Olivia uniosła jedną brew.

“O czym ty mówisz?”

---------------------------------------