[349] 검사의 신념 (1)
[349] Przekonanie szermierza (1)
Sirone dotarł do stolicy Tormii, Baszki.
Nie potrafił oderwać wzroku od widoków migających za oknem powozu. Ulice były równo wybrukowane, a stroje ludzi barwne, jakby każdy chciał podkreślić własną osobowość.
Gdy wjechali do centrum, ujrzał ciągnące się szeregami budynki tak wysokie, że zdawały się sięgać nieba. Sirone kolejno odczytywał nazwy instytucji, które znał dotąd tylko z książek.
Fundacja Alchemii, Stowarzyszenie Szermierzy, Sąd Najwyższy.
Na końcu wznosił się okazały gmach Stowarzyszenia Magii, sławny nawet z nazwy.
Osiemnastopiętrowy budynek z powodzeniem mógł uchodzić za wieżę. I to ogromną. Już sam parter pomieściłby kilka rezydencji szlacheckich.
Sirone uniósł głowę, by dostrzec szczyt, ale oślepiło go odbite słońce, więc odruchowo przymknął oczy. Front lśnił niczym szkło, aż trudno było się w ogóle odważyć spojrzeć w górę.
“Wchodźmy. To Stowarzyszenie Magii.”
Gangnan, która zapłaciła woźnicy, powiedziała to, mijając Sirone.
Kiedy podeszli do wejścia, ochroniarze odwrócili się ku Gangnan i ukłonili się pod kątem dziewięćdziesięciu stopni. Jako strażnicy bramy Stowarzyszenia Magii mieli aurę wyjątkowo silną nawet jak na ochronę.
Sirone wiedział jednak, że wszyscy pracujący w tym miejscu są magami.
Było to sanktuarium świata magii, do którego mogli wejść tylko ci uznani za najsilniejszych w swojej klasie, niezależnie od stopnia.
Sirone po raz pierwszy widział drzwi obrotowe. Zadzierając głowę, przeszedł przez nie drobnymi krokami. Kiedy szkło go popchnęło, niemal odbił się do holu. Przy centralnej recepcji uśmiechnięta pracownica kierowała arystokratów do odpowiednich działów.
Gangnan poszła w stronę stanowiska wind, niedaleko wejścia. W szklanej rurze kapsułowe windy bez przerwy jeździły w górę i w dół.
“To działa na ciśnienie powietrza. Ale wygodne.”
Gangnan sprawdziła, na którym piętrze zatrzymała się winda, po czym, najwyraźniej niezadowolona, skierowała się ku schodom. Sirone cmoknął z żalem, lecz nie miał wyjścia i ruszył za nią.
Schody były tak szerokie, że mogłoby nimi iść obok siebie dwadzieścia osób. Podesty było aż cztery, a cała konstrukcja wiła się niczym spirala.
Gdy dotarli na trzecie piętro, oczom ukazał się monotematyczny widok korytarzy i biur.
Obok biura z tabliczką “Wydział ds. Cudzoziemców” stała młoda kobieta.
Była to Ravid Plu, kierowniczka trzeciego piętra działu ochrony Stowarzyszenia Magii.
Miała wzrost nieco poniżej średniej, a niebieskie warkocze sięgały jej do talii. Skóra była jasna, usta czerwone, więc z daleka wydawała się groźna, lecz z bliska jej nieco zadziorny wyraz twarzy okazywał się całkiem urodziwy.
Trzymała oburącz magiczną laskę, opierając jej koniec o biodro. Drzewce było smukłe, a u szczytu miało ozdobę w kształcie feniksa i osadzoną dużą kryształową kulę.
Plu ruszyła pierwsza, by powitać Gangnan.
“Dzień dobry, pani szefowo gabinetu. Czy sprawa delegacji została rozwiązana?”
“Jako tako. A przewodniczący?”
“Wyszedł dziś rano i wciąż jest poza siedzibą.”
Gangnan zmarszczyła jedno oko z niepokojem.
“Dokąd poszedł?”
“Tego nie wiem. Słyszałam, że potrwa to około trzech dni.”
“Ach, akurat dziś…”
Zadanie Gangnan nie miało ścisłego terminu, więc nie dało się nic na to poradzić.
Nie mogła jednak zostawić Sirone, który przyjechał z prowincji, by czekał bez końca, i gdy zastanawiała się, Plu wskazała na niego i zapytała:
“A ten chłopak…?”
“Ach, to gość przewodniczącego. Sytuacja niezręczna. Sirone nie ma gdzie się zatrzymać.”
“Gość?”
Plu spojrzała na Sirone z niedowierzaniem.
Przez dwa lata pracy w stowarzyszeniu rzadko zdarzało się, by ktoś przychodził jako gość Gaolda tak potajemnie. Zazwyczaj byli to najwyżsi posłowie innych państw lub politycy tak wpływowi, że trzeba było organizować wielkie porządki, a nawet zatrudniać specjalnego kucharza.
“Więc może…?”
Przez głowę Plu przemknęła jedna myśl.
Może to ktoś związany z projektem. Już sam fakt, że Gangnan przyszła do niej pytać o miejsce pobytu Gaolda, sugerował, że chce uniknąć wzroku innych działów.
“Nie, to niemożliwe. Jak tak młode dziecko miałoby brać udział w projekcie?”
Nawet Plu, która uchodziła za jedną z nielicznych w stowarzyszeniu należących do przybocznej gwardii Gaolda, w tym projekcie ledwie ocierała się o zewnętrzny krąg.
W takiej sytuacji to, że chłopiec młodszy od niej wspierałby Gaolda, było nie do pomyślenia.
“Kim on w ogóle jest? Może to jakiś krewny przewodniczącego?”
Tak czy inaczej, pierwsze wrażenie, jakie zrobił na niej Sirone, nie mogło być dobre.
Wspólną cechą ludzi podążających za ekscentrycznym Gaoldem było pragnienie, by ich uznał. W chłopcu, który przyszedł do przewodniczącego jako gość, choć ona sama nie mogła się z nim spotkać sam na sam, obudziła się bezsensowna rywalizacja.
Gangnan, próbując ułożyć plan, powiedziała do Sirone:
“Sirone, co powiesz na to, by chwilę tu pobyć? Ja muszę zaraz wyjść. Plu, możesz się nim zająć, dopóki przewodniczący nie wróci?”
“A, oczywiście…”
Gdy Plu miała to dodać, Sirone odwrócił się do Gangnan i powiedział:
“Przepraszam, a czy mógłbym na chwilę gdzieś wyjść?”
“Hm? Dokąd?”
“Mam w stolicy przyjaciela. Zatrzymam się tam i wrócę.”
Gangnan zamyśliła się, mrucząc pod nosem.
Najlepiej byłoby, gdyby Sirone został w stowarzyszeniu, ale wyprowadzenie go na zewnątrz też nie było niczym złym. Wręcz przeciwnie, pozwoliłoby uniknąć spojrzeń innych działów.
“Dobrze, idź. Ale proszę, zachowaj dyskrecję.”
“Tak, proszę się nie martwić.”
Plu, słysząc ich rozmowę, była jeszcze bardziej zdezorientowana.
Gangnan bywała łagodna, ale tylko w obliczu Gaolda. W pracy była bardziej skrupulatna niż ktokolwiek. Jeśli ma się spotkać z przewodniczącym Stowarzyszenia Magii, to nie może być błaha sprawa. A jednak nie rozumiała, dlaczego ufa bezpieczeństwu czegoś, co zależy od chłopca, który nie ma nawet dwudziestu lat.
“Może to ktoś z rodu królewskiego? Ktoś, kto każe szefowej gabinetu robić prywatne przysługi?”
Wbrew oczekiwaniom Plu, Gangnan nie przejmowała się tym zbytnio. Skoro wiedziały o tym co najmniej dwie osoby, nie było to już tajemnicą. Przyprowadziła Sirone zgodnie z poleceniem, a od tego momentu reszta należała do Gaolda.
“Gdy skończysz sprawy, wróć tu. Musisz przyjść w ciągu trzech dni. Jak będziesz w stowarzyszeniu, znajdź Plu.”
Gangnan zwróciła się też do Plu.
“Plu, kiedy Sirone przyjdzie, od razu zaprowadź go do przewodniczącego. Najlepiej do cichego miejsca. Oczywiście zrobię to sama, ale na wypadek, gdybym musiała wyjść.”
Plu skłoniła się uprzejmie.
“Tak, rozumiem.”
I szybko zaczęła myśleć.
“Sirone? To nie jest ktoś z rodu królewskiego. Skąd ja znam to imię? Skąd je słyszałam?”
Coś kołatało jej w pamięci, ale wciąż nie potrafiła tego uchwycić.
Gangnan położyła dłoń na plecach Sirone i obróciła się.
“Chodź, wyjdźmy. Odprowadzę cię na zewnątrz.”
Sirone spojrzał kolejno na Gangnan i Plu, po czym pośpiesznie się ukłonił.
“Ach, dobrze. Do widzenia.”
Plu skinęła tylko głową i patrzyła na Sirone ostrym wzrokiem.
Z pewnością znała to imię. Po prostu nie miała z nim osobistego spotkania, więc nie potrafiła go jednoznacznie umiejscowić.
“No cóż, poszukam i znajdę.”
Plu poczekała na korytarzu, aż Gangnan zniknie, po czym szybko się odwróciła.
* * *
Wychodząc przez drzwi obrotowe, Sirone zobaczył ulicę falującą złotym blaskiem i na nowo uświadomił sobie, że jest w Baszce.
Gangnan sprawdziła czas, cmoknęła z niezdecydowaniem.
“Przepraszam, mam jeszcze obowiązki. Wiesz, gdzie mieszka twój przyjaciel? Dasz radę znaleźć to sam?”
“Tak. Znam adres. Popytam po drodze. A jak nie znajdę, pojadę powozem.”
“Dobrze. Do zobaczenia za trzy dni.”
Gangnan odwróciła się bez wahania.
Tak naprawdę nie martwiła się. Najlepszy kandydat na maga w królestwie nie mógł przecież nie znaleźć jednej ulicy.
Kiedy Gangnan wyszła na główną drogę i uniosła rękę, od razu zatrzymał się elegancki powóz. Po otwarciu drzwi widać było, że już siedzą w nim elegancki pan z wąsami i starsza dama. Gangnan wskoczyła bez wahania i powóz natychmiast ruszył.
Sirone obserwował to uważnie, a gdy nadjechał kolejny powóz, podniósł rękę. Zatrzymał się pojazd lśniący niebieskim światłem.
Gdy otworzył drzwi i wszedł do środka, dołeczkowata dziewczyna odwróciła się do niego i uśmiechnęła.
“Eee… przepraszam.”
Sirone był zdezorientowany.
W Baszce wspólna jazda była czymś naturalnym, ale przebywanie w ciasnej przestrzeni z nieznajomą osobą było dla niego nowe. A jeśli ta osoba była dziewczyną w jego wieku, tym bardziej.
“Wsiadaj. Dokąd jedziesz?”
“Do okolic pałacu królewskiego.”
“Świetnie. Nie będę musiała nadkładać drogi.”
Sirone zajął miejsce naprzeciw niej, podał woźnicy dokładną lokalizację i gdy się odwrócił, dziewczyna uśmiechnęła się oczami, zakrywając usta dłonią.
“Dlaczego się śmiejesz?”
“Nie jesteś z stolicy, prawda?”
“Tak, skąd wiedziałaś? Widać to było?”
“Mieszkańcy Baszki nigdy się nie krępują, kiedy wsiadają z kimś do powozu. Nie zrozum mnie źle. Nie mówię, że jesteś prowincjonalny czy coś w tym stylu. Wręcz przeciwnie, jesteś naprawdę fajny.”
Sirone poczerwieniał i spuścił głowę. Tak jak w Marshy, do takich osób wciąż nie potrafił się przyzwyczaić.
Za to dziewczyna prowadziła rozmowę swobodnie, jakby było to czymś codziennym.
Miała dwadzieścia lat i przygotowywała się do egzaminów dyplomatycznych. Powiedziała, że ma dwóch chłopaków: jeden jest młodszy, a drugi to dwudziestoośmioletni przedsiębiorca.
Sirone słuchał jej jak nieprzytomny.
Tylko raz zasugerowała, czy mogliby spotkać się osobno. Gdy zobaczyła, że Sirone się zmieszał, roześmiała się lekko i więcej do tego nie wracała.
“No to, trzymaj się. Miło było cię poznać.”
“Tak. Do widzenia.”
Gdy powóz odjechał, wygląd Sirone na poboczu w ciągu trzydziestu minut stał się wyraźnie zmęczony.
Nie chodziło tylko o gadatliwość — szok kulturowy był zbyt duży, by to unieść. Oczywiście nie wszyscy mieszkańcy stolicy musieli być tacy sami, ale dopiero teraz zrozumiał, skąd wziął się swobodny sposób myślenia Dantego.
“Uff, już boli mnie głowa. Stolica naprawdę jest inna.”
Sirone wszedł do dzielnicy luksusowych rezydencji.
W miejscu, z którego widać było góry Res płynące niczym bystry nurt i iglice zamku królewskiego, znajdowała się rezydencja Rainy. Była znacznie mniejsza od domu głównego, ale równie elegancka.
“Cóż, Raina jest nadworną muzyczką.”
Gdy dotarł do głównej bramy, służba, która towarzyszyła mu wcześniej do zamku Kazry, rozpoznała go.
“O? Czy to nie panicz Sirone? Co pana sprowadza aż tutaj?”
“Dobrze się miewacie? Przyszedłem spotkać się z Rianem. Szkoła szermierki ma teraz przerwę, prawda?”
“Tak, to prawda, ale…”
Zawahanie w ich głosach było podejrzane.
Służba wymieniła spojrzenia, po czym, jakby podjęli decyzję, jeden z nich odwrócił się.
“Proszę chwilę poczekać. Zaraz wrócę.”
Sirone był gościem rodu Ogent, więc trzymanie go na progu byłoby niegrzeczne. Nie czuł się obrażony, ale nie mógł pozbyć się niepokoju.
Z rezydencji wyszedł główny kamerdyner, Louis. Miał to samo inteligentne spojrzenie, którym kiedyś go przycisnął, ale tym razem przywitał go serdecznym uśmiechem.
“Witamy. Pierwszy raz od spotkania w Kazrze.”
“Tak, wtedy byłem bardzo wdzięczny. Ale pan tu jest?”
“Ponieważ starszy pan służy na dworze, często jeździmy między domem głównym a tutejszym. Proszę wejść.”
Idąc za Louisem, Sirone zapytał:
“Czy coś się stało? Atmosfera jest dziwna.”
“Cóż… jak pan wejdzie, zrozumie.”
Wnętrze rezydencji Rainy było znacznie większe, niż wyglądało z zewnątrz.
Przed pokojem Klumpa stały dwie kobiety — jedna to Raina, a druga była niespodziewaną osobą.
“O?”
“Sirone!”
Tess, która wyglądała, jakby miała się zaraz rozpłakać, rozjaśniła twarz i podbiegła do niego. A potem, uroczo uderzając go oboma pięściami w ramię, zawołała:
“Co? Co? Co? Jak tu trafiłeś?”
Sirone najpierw przywitał się z Rainą, a dopiero potem odwrócił do Tess.
“Ha, ha! Miałem sprawę w stolicy i przyszedłem choćby zobaczyć Riana. Szkoła skończyła się bezpiecznie?”
“No, wiesz, to…”
W tym momencie Sirone też zaczął się denerwować.
“Co się dzieje? Naprawdę stało się coś złego?”
Raina powiedziała poważnym tonem.
“Rian wypisał się ze szkoły.”
“Co? Wypisał się?”