[492] Nowa zmienna (5)
Bum! Bum!
Zamek Matei ruszył do boju: olbrzymi gwardziści, którzy osiągnęli szósty stopień sztuki przemian, zaczęli wychodzić.
Ich głowy sięgały niemal 80 metrów w górę, a z tej perspektywy ludzie i maszyny wyglądały jak robaki.
Gdy ogromne stopy uderzały o ziemię, dziesiątki rebeliantów i guroi były miażdżone w tym samym momencie.
Twarze olbrzymów mogli w ogóle dostrzec tylko piloci siedzący w Titanie, mecha trzeciego stopnia.
Crude, widząc dwudziestu olbrzymów, którzy parli naprzód ponad szeregiem rebeliantów rozsypanych jak ziarnka piasku, przełknął ślinę.
Giganci pośród gigantów, których nawet jako poddany nie mógł oglądać choćby z daleka.
Gdy ich sylwetki wypełniły mu pole widzenia, wreszcie zrozumiał.
To była wojna, której od początku nie dało się wygrać.
“Nie żartuj!”
Crude zaparł się w sobie, wypierając narastający strach, i popchnął Titana do przodu.
Olbrzymy o monstrualnych rozmiarach, korzystając z mocy skimy, podskakiwały ku Titanowi z zwinnością drobnych ludzi.
Kwaaaang!
Pięść olbrzyma uderzyła w kadłub Titana; wszystkie stawy w pasie rozkręciły się i maszyna zachwiała.
“Grrr…!”
Na moment zapanował nad środkiem ciężkości, ale cofając się o kilka kroków, zgniótł własnych ludzi.
Crude nawet tego nie zauważył.
W zwarciu ogromnych bestii i maszyn ginęli tak samo rebelianci, jak i olbrzymy.
“Cholera!”
Crude wykorzystał odrzut kadłuba, by wymierzyć potężny cios olbrzymowi.
Moc Titana była niewyobrażalna, lecz skima olbrzymów szóstego stopnia, nawarstwiana bez końca, dawała siłę, której nie mógł osiągnąć żaden żywy organizm.
Graaang!
Z bliska wystrzelona cieplna lanca świetlna musnęła bark olbrzyma.
Kawał mięsa z ramienia zniknął jak ucięty, a olbrzym wrzasnął tak, jakby rozdarł niebo i ziemię, lecz rana natychmiast zaczęła się zasklepiać.
Grubsze od pni nerwy i mięśnie podnosiły się jak pnącza, splatały w nowy kształt — wyglądało to jak narodziny natury.
Rozwścieczone olbrzymy dopadły Titana i zaczęły go okładać, a rebeliantom na ziemi zdawało się, że w bezchmurnym niebie grzmią pioruny.
Metalowe części Titana pękały, a odłamki ważące po kilka ton spadały, uderzając w guroi i olbrzymy.
Puuuum!
W końcu silnik eksplodował, układ sterowania padł, a Titan zaczął powoli przechylać się na bok.
“Hoo! Hoo! Hoo!”
Crude poczuł, jak spada kilkadziesiąt metrów, i wyczekał odpowiedni moment.
Tuż przed uderzeniem w ziemię wcisnął awaryjny przycisk.
Kokpit się otworzył, guroi wyskoczył z tupnięciem i runął pionowo w dół.
Crude na chwilę stracił przytomność, po czym się ocknął.
Mech drugiego stopnia, guroi, również przestał działać od uderzenia.
Siedząc w kokpicie, spojrzał w górę.
To tylko niebo widziane przez wizję, lecz słońce wspinające się ku południu było oślepiająco jasne.
Pod nim niezliczone olbrzymy rozbijały kolejnego Titana.
“Tu jest… piekło.”
Stopa olbrzyma spadała z kilkudziesięciu metrów.
Nie celowała szczególnie w Crude’a, ale leżeć bez ruchu i czekać, co się stanie, było oczywistą głupotą.
Crude ponownie wcisnął awaryjny przycisk, wyskoczył z guroi i wylądował dzięki mocy mecha pierwszego stopnia, Pippera.
Skoro zaszedł tak daleko, nie było odwrotu.
Rebeliantom zostało już tylko jedno — naprzód, i tylko naprzód.
“Idę do końca.”
Do Arabotu, gdzie czeka Ankhe Ra.
Gdy zebrał się w sobie i uniósł głowę, oczy Crude’a wypełnił strach.
“Co… to… jest…?”
Z Arabotu, położonego za zamkiem olbrzymów, biła potężnie złowroga aura.
W krajobrazie, jakby cały Arabot płonął czarnym ogniem, rozlegał się dziwny, złowieszczy szum wiatru, jakby wzywał śmierć.
Hoooooo!
Na twarzy Crude’a pojawiła się rozpacz.
Tylko śmierć.
Ta aura była tak silna, że jego żelazna wola topniała jak płynny metal, bo miał pewność: gdy tylko wejdzie do Arabotu, umrze.
Co tam właściwie jest?
To przelotne pytanie zniknęło w mgnieniu oka przed lękiem przed unicestwieniem.
‘Trzeba się wycofać. Wszyscy muszą uciekać. Tylko tak możemy przeżyć.’
Crude sięgnął do osobistego komunikatora i postanowił przyznać, że wojna została przegrana.
“Całe wojsko…!”
Gdy raz to wypowie, nie będzie odwrotu.
Słowa można odwołać, ale w chwili, gdy sam przyzna porażkę, wola, która się załamie, już nigdy nie wstanie.
‘Przecież nie możemy wygrać!’
Crude wziął głęboki oddech i miał wydać rozkaz całym rebeliantom, gdy w jego polu widzenia pojawiła się sylwetka kobiety.
Plu przebijała się przez natarcie olbrzymów, pędząc naprzód z wzrokiem wbitym prosto w przerażające płomienie Arabotu.
Więc dotarła aż tutaj?
“Od początku to była wojna bez szans na zwycięstwo.”
Dlaczego więc zmierzała do samego centrum zagłady, gdzie czeka tylko śmierć?
“Cholera! Nie dam się tobą ponieść!”
Crude rozjarzył oczy, dźwignął się i ustawił funkcje Pippera na maksimum, po czym kopnął się z ziemi.

* * *

Jebel, poziom -11.
W podziemiach Jebelu spoczywał najdoskonalszy twór wzniesiony przez umysły niezliczonych aniołów.
Sion, zbrojeniowa fabryka Nieba.
Wszystko, co w Niebie jest wytwarzane, pochodziło stąd — nie było wyjątku ani dla Wielkiego Kodeksu Prawa Kariela, ani dla Geon of Paradise Uriela.
Pod nieskończenie długimi stalowymi pomostami obracały się niezliczone maszyny, których funkcji nie dało się nawet odgadnąć; tryskały roztopionym metalem i terkotały zgrzytliwie.
“Droga jest skomplikowana.”
Zullu, z daleka ogarniając wzrokiem labirynt stalowych pomostów, szukała zejścia w głąb.
Na jej ramieniu siedział mały czarny ptak o szerokim dziobie.
To była Erga, potwór dziesiątej rangi, którego po raz pierwszy przywołała, mając trzy lata.
Poza naśladowaniem ludzkiej mowy nie miała żadnych szczególnych zdolności, ale gdy Zullu szła sama w ciemnościach, zawsze trzymała Erge przy sobie.
“Ćok. Ćok. Ćok. Ćok.”
Erga zeskoczyła z jej ramienia, przeleciała pod stalowym pomostem i zaczęła naśladować odgłos ssania smoczka.
“Tak, tam.”
Zullu wybrała trzeci pomost na rozwidleniu, które rozdzielało się na sześć gałęzi.
Za barierką kryły się schody w dół.
-Dlaczego chcesz iść sama?
Gdy Zullu powiedziała, że sama odszuka metawrota, Sein nie potrafiła zrozumieć jej decyzji.
Etella musiała spotkać się z Frankwine’em i odłączyć, ale Ingris i Sion znajdowały się w tym samym Jebelu.
Zamiast tego lepiej byłoby połączyć siły z grupą Armina i zwiększyć szansę powodzenia misji, lecz Zullu uparcie chciała iść sama.
-To dla mnie lepsze.
Sein przestała się sprzeciwiać, a Zullu odnalazła fabrykę metawrot na południowym krańcu Sionu.
Na pasie połączonych ze sobą przyczep krążyły liczne metawrota.
Miejsce, do którego żaden człowiek nie mógłby się łatwo dostać, gdyby nie szczególne warunki wojenne.
Sama świadomość tego, jak ogromną wartość mają metawrota w Krainie Ziemi, wystarczyłaby, by serce zabiło mocniej — lecz wzrok Zullu pozostał tak samo spokojny jak na początku.
“Wywołaliście wszelkie zamieszki, a teraz planujecie się wycofać?”
Na głos kobiety z drugiej strony przyczepy Zullu zatrzymała dłoń wyciągniętą w stronę metawrot i odwróciła głowę.
To była naga kobieta z czterema ramionami, o czarnej skórze i oczach rozciętych jak u węża; nawet źrenice wciągały światło, więc z daleka wyglądała jak stojący cień.
Zullu policzyła liczbę czerwonych trójkątów unoszących się nad jej głową.
Mara Kali, trzy trójkąty.
Bezpośrednia podkomendna Phaiela, archanioła unicestwienia.
‘Silna.’
Zullu zimno opuściła powieki.
W Niebie na własnej skórze doświadczyła siły trójkątnych Mar, ale ta Mara, niezależnie od mocy bojowej, wydzielała obcą aurę na zupełnie innym poziomie.
“Jeśli jest czas przyjścia, musi być i czas odejścia. To tylko podążanie za porządkiem. Nie przeszkadzaj mi.”
Jej słowa, choć wciąż trochę niezgrabne w języku kontynentu, nie miały też głosu, który łagodzi serca.
“Przeszkadzać?”
Kali rozłożyła cztery ramiona i szeroko otworzyła dłonie; w każdej pojawiła się broń: miecz i tarcza, bicz i czaszka.
“Nie ma stworzenia, które mogłoby sprzeciwić się bogu śmierci.”
Gdy Kali wykonała cięcie mieczem, czarna linia rozdarła przestrzeń i runęła na Zullu.
Zullu uniknęła jej dzięki teleportacji, unicestwiła Erge i przywołała potwora trzeciego rzędu, Cougara.
Kraaaang!
Ogromny drapieżnik rzucił się tak, jakby chciał pożreć Kali, i zamachnął się ostrymi pazurami.
Kwaaaang!
Gdy tarcza Kali zablokowała uderzenie, uniósł się czarny dym i owinął ciało Cougara.
“Kraaa!”
Sierść Cougara wyparowała, na skórze pojawiły się czarne krosty, a potem, jakby zaczął gnić, nabrzmiały ropą.
Cztery narzędzia Kali niosły w sobie pojęcie śmierci, a tarcza wywoływała najszybszą z nich — chorobę, która nie pozwala przeżyć żadnemu stworzeniu.
“Wszelkie życie klęknie u mych stóp.”
Gdy Kali odsunęła tarczę i zamachnęła się mieczem, potężne ciało Cougara zostało przecięte równo na pół.
Cougar należał do najwyższej klasy przyzwań, a wśród potworów, które Zullu potrafiła przywołać, był najsilniejszy fizycznie.
Ćok ćok ćok ćok ćok ćok.
Gdy taki Cougar został pokonany jednym ciosem, dźwięk ssania smoczka w ustach Zullu przyspieszył.
“No dalej, wybierz. Jaka śmierć do ciebie pasuje?”
Kali, złośliwie się uśmiechając, szeroko wygięła tułów do tyłu; jej czarne nogi rozpłynęły się w dym i ciało uniosło się w górę.
“…To niebezpieczne.”
Zullu naprawdę tak uważała.

* * *

“Hyyy… hyyy…”
Wzdłuż korytarzy Jebelu liczne anioły trzymały się za brzuchy i szlochały.
Na końcu tego upokarzającego widoku stał Frankwine, który zawarł pakt z szatanem, z wyniosłym wyrazem twarzy.
Za nim podwładni Nocnego Ślepcu, przemienieni w obrzydliwe formy, rozglądali się drapieżnym wzrokiem w poszukiwaniu kolejnych aniołów.
“Ki-ki-ki! Więcej, jeszcze więcej aniołów…”
Szatan nie podlegał mocy aniołów, ale od zarania dziejów wiedział, jak potężne to istoty.
Nawet jeśli przełamał ich pojęcie, a oni zjednoczyliby się i ruszyli tylko z siłą ciał, wynik nie byłby oczywisty.
Dlatego szatan szukał najłatwiejszej i najwygodniejszej drogi, by zabijać anioły.
Owocem tego byli podwładni Nocnego Ślepcu połączeni z Garasem.
“Hyyk! Lepiej tak nie istnieć…”
Anioł, czując, jak w jego wnętrzu rośnie nasienie Garasa, zacisnął powieki i obrócił nimb w przeciwną stronę.
Z głuchym wybuchem ciało anioła zamieniło się w światło i zniknęło.
Wstyd.
Dla aniołów dumnych ze swego szlachetnego ducha to uczucie było straszniejsze nawet niż unicestwienie.
Po pierwszym samounicestwieniu wszystkie anioły leżące w korytarzu zaczęły obracać swe nimby i usuwać własne istnienie.
“Heh-heh, Lacesis był głupi.”
Wykorzystać naturę Garasa, by zdobyć wielką moc?
“Nie, wystarczy po prostu stać się Garasem.”
Gdy wszyscy aniołowie przed nim popełnili samobójstwo, zgodnie z wahadłem prawa obecność szatana zaczęła budować się w jeszcze potężniejszą siłę.
“Uoooooo!”
Jego sylwetka stała się jeszcze większa, a z skroni wyrosły rogi, wygięte niczym ostrza.
Poruszył jak pancerz grube mięśnie klatki piersiowej i zacisnął pięść; buchnęły płomienie żaru.
“Jeszcze nie. Potrzeba trochę więcej.”
Szatan, z twarzą, na której kły sięgały aż pod szczękę, wpatrzył się w własną pięść i ryknął, ciskając ogień na koniec korytarza.
“Naprzód! Znajdźcie wszystkich aniołów, ani jeden nie może uciec! I niszczcie ich! Od teraz Niebo jest nasze!”
“Kiaaa!”
Dziesiątki jego podwładnych, przemienionych w postać Garasa, rzuciły się w stronę płomieni na końcu korytarza.
Sala bankietowa aniołów.
“Szlo… szlo…”
Anioły zaatakowane przez Garasa unicestwiły się same, ale tylko jedna zdołała uciec i ukryć się w pustej sali bankietowej.
Jednak i ona nie mogła złamać praw zasad, a jej brzuch stopniowo puchł.
Adio, anioł spełnienia.
Była tak szczęśliwa z samego faktu istnienia, że nawet znając rezultat, nie potrafiła odejść.
“Nie chcę zniknąć. Mam tyle do zrobienia.”
“Wielka anielico.”
Wśród trzech Mar — od jednego do trzech trójkątów — dowódczyni, Mara Żalu Rubel, odezwała się.
“Proszę wytrzymać jeszcze trochę.”
To była jedyna pociecha, na jaką mogły sobie pozwolić.
Nawet jeśli nasienie Garasa się zagnieździło, wytrzymałość anioła nie doprowadzi do unicestwienia.
Ale co to za znaczenie?
Pomijając obrażenia ciała, dla anioła posługującego się pojęciami psychiczny wstrząs po urodzeniu dziecka potwora byłby ogromny.
“Nie, nie! Aaaah!”
Adio szeroko otworzyła oczy i krzyknęła; w tym samym momencie jej brzuch wybuchł z hukiem.
Jej ciało świetliste trzęsło się jak oszalałe, a zgodnie z prawem służby trzy Mary zniknęły, nie mogąc dłużej istnieć w rzeczywistości.
“Szlo, szloooo…”
Adio osunęła się na podłogę i zalała się żałosnymi łzami.
Dopiero teraz zrozumiała, że od początku powinna była wybrać unicestwienie jak pozostałe anioły.
Gul, gul.
Istota, która wydostała się z ciała Adio, zignorowała matkę i wymknęła się przez drzwi sali bankietowej.
Narodziny Nephilim — czegoś, czego nie pragnął nikt.
---------------------------------------