[406] Ostateczna decyzja (6)
Kururung. Kungkung.
Budynki Istasu układały się warstwami, zmieniając się w ogromną, zbita bryłę. Wyglądało to tak, jakby olbrzym zapuszczał w ziemię swoje grube, dwie nogi.
Sein, który otworzył magazyn w prawej nodze giganta, powiedział do Alfeasa.
“Kiedy wejdziemy, proszę ponownie uruchomić Istas.”
Człowiek, który nie idzie do Nieba, nie ma prawa sprawdzać czasoprzestrzeni Labiryntu.
Przynajmniej Alfeas tak uważał i zamierzał zrobić to, co mógł.
“Zaczynajmy.”
Z twarzy Gaolda zniknęła wesołość.
Wreszcie spotkają Labirynt.
To, że wpadła w trans, było nawet lepsze. Inaczej gniew, który gromadziła przez dwadzieścia lat, mógłby się zachwiać.
Gdy wszyscy weszli do magazynu, Alfeas ponownie uruchomił Istas.
Zgodnie z ustawionym przez Seina wzorcem budynki w kształcie sześcianów zaczęły się złożenie i rozłączanie w skomplikowanym rytmie.
Kung. Kukung. Kung.
Słychać bicie serca Istasu.
Za każdym krokiem bursztynowe tęczówki Seina tykały niczym zegar.
Lewa tęczówka drgała w lewo i prawo pod kątem piętnastu stopni, a tylko prawa obracała się z innym przyspieszeniem w każdym odcinku.
Sein utrzymywał tempo marszu, zmieniając zamiast tego długość kroku. To był sposób kontroli czasu poprzez sterowanie przestrzenią.
“Tędy.”
Gdy Sein, stojąc w centrum magazynu, skręcił pod kątem prostym i otworzył drzwi, uniósł się kolejny magazyn, a drzwi połączyły się w korytarz.
Gdy tylko przekroczyli granicę, magazyn, w którym byli wcześniej, opadł w dół, został wyprzedzony przez inny blok i oddalił się.
Ten proces powtarzał się niezliczoną ilość razy.
‘Niesamowite. Tylko serwant potrafiłby to naśladować.’
Magazyn się porusza, Sein się porusza, czas się porusza.
Miał wrażenie, że dotychczasowe pojęcie przestrzeni się rozpada. Sirone naprawdę wędrował po czterowymiarowej czasoprzestrzeni.
Kiedy krok Seina zatrzymał się przed ostatecznym celem, w oczach Sirone pojawiła się tęskna emocja.
Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu
Wisiał tam znajomy szyld.
Zawsze przywracany na miejsce, a jednak samoczynnie przechylający się, jakby ignorował równowagę.
Po otwarciu drzwi wciąż widoczne były ślady po zdemolowaniu przez agentów.
Wzory zapisane przez Iruki na tablicy były miejscami starte, a książeczki obrazkowe, których Nade tak bardzo nie chciała wyrzucić, leżały porozrywane w strzępy.
Sein podszedł do miejsca z kanapą.
“Nadnaturalne Stowarzyszenie Nauki Umysłu za 12 sekund. Współrzędne tej czasoprzestrzeni pokrywają się z górną warstwą Istasu. Teraz twoja kolej, Armin.”
Armin minął Seina i wyszedł do przodu.
Jako mag skali władający czasem i przestrzenią, bez zbędnych wyjaśnień domyślał się, czym jest górna warstwa Istasu.
“7 sekund. 6 sekund. 5 sekund.”
Gdy Sein zaczął odliczać, rozległ się gwałtowny dźwięk wiatru, jakby porwał ich sztormowy prąd.
Był to efekt zbliżania się współrzędnych czasoprzestrzeni, w której znajdowała się górna warstwa.
Urządzenia w siedzibie stawały się rozmyte, jakby topniały w gęstości powietrza silnego wiatru, a na stole przed kanapą nakładał się poświatą kamienny portal, łudząco podobny do drzwi Goppina widzianych w Galliant.
Kuuu!
“4 sekundy. 3 sekundy.”
Im więcej czasu mijało, tym bledszy stawał się krajobraz, a barwy kamiennego portalu odzyskiwały ostrość.
Urządzenia zamigotały, po czym stawały się przezroczyste w oddalających się współrzędnych czasoprzestrzeni.
“2 sekundy. 1 sekunda.”
W chwili, gdy wszelkie pejzaże zniknęły, a jedynie kształt kamiennego portalu osiągnął pełną materializację.
“Teraz.”
Armin rzucił zaklęcie.
Stop.
“Niemożliwe…”
W oczach Shiiny pojawił się niezwykły blask.
Etella i Sirone czuli to samo.
Górna warstwa Istasu, skryta w określonym miejscu i czasie, została uchwycona przez magię Stop i ukazała swój kształt.
Dwadzieścia lat temu pojawiła się genialna dziewczyna, która wstrząsnęła światem. A ludzkość uwięziła ją na jednym z współrzędnych w czasoprzestrzeni, do którego nikt nie mógł dotrzeć.
Taka była prawda o górnej warstwie Istasu, o której w Akademii Magii Alfeasa krążyły jedynie plotki.
‘A więc tak to wygląda.’
Sirone wreszcie zrozumiał słowa Seina.
Punkt zerowy sześcianu. Miejsce, którego nie mogli znaleźć nawet niezliczeni agenci.
Armin odwrócił się od kamiennego portalu i powiedział.
“Skoro czas został zatrzymany, drzwi się utrzymają. Ale lepiej działać jak najszybciej. Jeśli magia zostanie zdjęta, utkniemy w czasoprzestrzeni Labiryntu.”
Nie wydawało się, by taka sytuacja miała nastąpić, ale skoro w grę wchodziło życie, ostrożność nie szkodziła.
Sirone już kiedyś uciekł z czasoprzestrzeni Labiryntu, ale było to możliwe tylko dlatego, że był odpieczętowującym.
Poza tym Labirynt była w transie, więc nie mogli liczyć na jej pomoc.
Gaold nie myślał o żadnych przyszłych problemach.
Jak na arcymaga pierwszej klasy, serce biło mu jak oszalałe, a twarz miał bardziej rozpaloną niż kiedykolwiek.
“Chodźmy, Sein.”
“Mhm.”
Podążające za nimi tęczówki Seina również obracały się w przeciwnych kierunkach.
Objaw pojawiający się, gdy jednocześnie działają chłodny osąd i podniecenie.
To dzięki temu, że potrafił doskonale oddzielać emocje od rozumu, mógł wspiąć się na szczyt antymagii.
“Nazywasz się Sirone? Ty powinieneś to zrobić.”
Drzwi do górnej warstwy, jak drzwi Goppina, miały zostać odpieczętowane przez Immortal Function.
W drużynie i tak było dwóch odpieczętowujących. Armin powinien skupić się na magii Stop, więc otwarcie należało do Sirone.
Gdy Sirone uruchomił Immortal Function, znaki na kamiennym portalu rozbłysły, rozpadły się na małe sześciany i rozproszyły w kształt kuli.
Materia stopiła się, a narodziła się ogromna czarna dziura.
“To… kto wchodzi pierwszy?”
Nie wiedział dlaczego, ale miał wrażenie, że trzeba ustalić kolejność.
W tej chwili nie miało to znaczenia, ale w przyszłości mogło zostać zinterpretowane jako znaczące wydarzenie historyczne.
“Osoba, która zdjęła pieczęć, powinna wejść. Sirone, jesteś pierwszym wejściem.”
Armin, z łagodnym uśmiechem, popchnął Sirone.
Patrząca na to Shiina poczuła zamęt w głowie. Miała wrażenie, że nie pamięta już nawet, kim jest Armin.
“W takim razie wchodzę.”
Na chwilę wzrok mu pociemniał, po czym rozpościerał się widok ze środka ogromnej świątyni.
Kolumny o wysokości dwóch kilometrów podtrzymujące sufit były bezsprzecznie krajobrazem czasoprzestrzeni Labiryntu.
‘Nie sądziłem, że tu wrócę.’
Z czarnej dziury zaczęli kolejno wychodzić ludzie.
Tak jak przy pierwszym wejściu Sirone, wszyscy zamilkli, jakby oniemiali wobec gigantycznej świątyni przekraczającej ludzkie pojęcie.
“Eee? Ale…”
Sirone w pośpiechu odwrócił się. Wszyscy, jakby myśleli to samo, rozglądali się dookoła.
“Co? Jak to możliwe?”
Labiryntu nie było widać.
“Sirone, czy to…?”
“Nie. To czasoprzestrzeń Labiryntu. Nie różni się ani trochę od tego, jak wyglądała rok temu.”
Gaold rzucił czar Fly.
Z głośnym hukiem jego ciało poleciało szybko od krańca do krańca świątyni.
Nie był to lot oparty na sile nośnej, lecz magia z rodzaju „odrzutowego”, gdzie lot uzyskuje się przez wybuchowe sprężenie powietrza.
Gaold szybko okrążył rozległą świątynię.
Lot podobny do skrzydeł Sirone, lecz poziom ruchu był na zupełnie innym wymiarze.
Gdy wrócił na miejsce, jego twarz zaczęła się wykrzywiać w przerażający sposób. Jakby zaraz miał się rozpętać piekielny żar.
“Ci przeklęci…”
“Spokojnie. Jeszcze nic się nie stało. Po prostu w czasoprzestrzeni Labiryntu nie ma Labiryntu.”
W czasoprzestrzeni Labiryntu nie ma Labiryntu.
To prawda, bo faktycznie jej nie było, ale była to rzecz niemożliwa.
Po pierwsze, nie istnieje byt, który mógłby wejść do czasoprzestrzeni Labiryntu. Po drugie, będąc w transie, nie da się z niej wydostać własnymi siłami.
Nie, gdyby to było możliwe, Gaold nie miałby powodu czekać dwudziestu lat.
“To jest przejęcie.”
Sein tak to podsumował.
“Wygląda na to, że w Niebie porwali Labirynt.”
Gaold zapytał.
“Czy to w ogóle możliwe? Dotąd z Nieba nie przeszła nawet jedna cząsteczka.”
“Nie. Przeszła.”
Armin pochylił się i podniósł z ziemi odłamek.
Był to okruch kamienia, który odpadł z sufitu, gdy czasoprzestrzeń Labiryntu doznała wstrząsu.
Potarł palcami, sprawdzając materiał, i powiedział.
“Słyszałem, że niedawno w czasoprzestrzeni Labiryntu pojawiło się pęknięcie. Do Królestwa Tormia przeszedł także prawodawca. Z tego, co wiem, magowie z sanktuarium Akeanis zajęli się tym i złożyli raport.”
“Ale to co najwyżej byt duchowy. By porwać człowieka w całości, samo pęknięcie nie wystarczy.”
“W Opinii Wieży z Kości Słoniowej jest tak samo. Ale to wciąż ludzkie myślenie. Niebo, a zwłaszcza archaniołowie, mogli znaleźć jakiś szczególny sposób.”
Sein podparł brodę i zastanowił się.
“Dlaczego zabrali Labirynt?”
Było to na pozór dziwne pytanie.
Niebo planowało ostateczną wojnę i od czasu powstania czasoprzestrzeni Labiryntu konsekwentnie ujawniało zamiar infiltracji.
Sirone zapytał.
“Pewnie po to, żeby najechać ten świat?”
Etella odparła.
“Nie. Chyba to niemożliwe.”
Sein też się zgodził.
“Samo zabranie Labiryntu nic nie daje. Nawet gdyby Labirynt zginęła, czasoprzestrzeń Labiryntu nie zostanie zniszczona.”
Sirone zapytał ze zdziwieniem.
“Nie zostanie zniszczona?”
“Czasoprzestrzeń Labiryntu to z natury wymiar oparty na 공겁. Wewnątrz wymiaru nieustannie powstaje nowy wymiar. Wykorzystuje się tę nieskończoność, by tworzyć granice w czasoprzestrzeni. Labirynt, będąc w transie, jeszcze bardziej przyspieszyła tempo 공겁. Teoria głosi, że nawet po jej śmierci inercja transu będzie nadal wzmacniać czasoprzestrzeń Labiryntu. Pewnie i tak nie zrozumiesz.”
Im dalej w świat psychiki po stanie przyśmiertnym, tym słabsza kontrola świadomości i tym silniej działa najbardziej intensywna inercja z życia.
Dlatego, jeśli wirtualna strefa się wyłącza, a ktoś nie wydostanie się z 공겁, na zawsze zapada się w głąb własnego umysłu.
“Nie. Chyba rozumiem.”
Sein nawet nie prychnął.
“To tylko złudzenie. Początkujący myślą, że jeśli zrozumieli kontekst, pojęli też sedno.”
Ilu ludzi na świecie naprawdę rozumie czasoprzestrzeń Labiryntu?
Tak czy inaczej, na pewno nie było to coś, co dotyczyło ucznia szkoły magii.
Shiina powiedziała.
“Sirone przeszedł przez 공겁.”
Mięśnie brwi Seina drgnęły. Był to największy wyraz zaskoczenia, na jaki było go stać.
W Akademii Magii Alfeasa przez 공겁 przeszedł tylko Labirynt. Pamiętał, jak wtedy świat mówił o pojawieniu się globalnego geniusza.
‘Hmm. Rzeczywiście, nic dziwnego, że Gaold go wciągnął.’
Gaold ujął to prosto.
“Tak czy inaczej, nie mogą zabić Labiryntu. Skoro mimo to ją zabrali, to znaczy, że znaleźli sposób. Nie mamy wiele czasu. Gdy tylko zespół się zbierze, ruszamy do Nieba.”
Sein nie miał zastrzeżeń. To on przez dwadzieścia lat grzebał w Czarnej Linii, by doczekać tego dnia.
‘Ale… czy to na pewno normalne?’
Coś mu nie pasowało.
To było dosłownie przeczucie.
Czy dzisiejszy rezultat to naprawdę tylko nieszczęście, które mogło spotkać każdego, wynik zbiegu drobnych przypadków?
Jeśli tak, to czym jest to nieprzyjemne poczucie dysonansu, które nie chciało go opuścić?
Nielogiczna myśl, że gdyby sprawy miały się tak splątać, powinny były zaplątać się już w ciągu dziewiętnastu lat.
‘Dlaczego teraz? Nie, dlaczego w ogóle dzieje się coś takiego? Czy to ja myślę nienormalnie? Przecież świat i tak nie płynie tak, jak byśmy chcieli. Nadawanie przypadkowi nadprzyrodzonego znaczenia nie różni się od zabobonu.’
Chciał dojść do takiego wniosku.
Ale Sein ostatecznie nie potrafił tego z siebie strząsnąć.
To nie były nielogiczne myśli. Raczej subtelne, niepokojące tarcie w sferze intuicji wykraczającej poza logikę.
‘Na pewno…’
Coś było nie tak.
---------------------------------------