[488] Nowa zmienna (1)
“Świta.”
Wśród chaotycznej bitwy Sirone wyczuł, że niebo zaczyna jaśnieć.
Rozszerzone przez Armmanda źrenice, które miały wchłonąć jak najwięcej światła, stopniowo się zwężały, a on coraz wyraźniej widział przerażone twarze wojowników Kergo.
“Zabijać! Nie cofać się!”
Nawet twarz wodza plemienia Kergo, który tak krzyczał, była blada jak papier.
Przez całe stulecia polowali na heretyków i hartowali schematy, lecz Elysion, którym posługiwał się Sirone, należał do naprawdę nieznanego obszaru.
Granica strefy ducha zniknęła i dziesiątki Photon Cannon przeszyły przestrzeń, omiatając boki jakby ją rozdzierały.
Ostrza wrogów nie były w stanie dosięgnąć Armanda, a macki bez końca wchłaniały zwłoki, dając Sirone siłę do działania.
A gdy w końcu wybuchł wielokrotny szał, dookoła rozległy się upiorne krzyki.
Dziesiątki źródeł światła rozbłysły i całkowicie zmiażdżyły oddział łowiecki Kergo.
W oczach Sironego, który pozostał sam, było pełno smutku.
Wbił sobie do głowy dziesiątki powodów, dla których musi prowadzić wojnę, lecz z każdym zgaszonym życiem te powody znikały, aż przestał rozumieć, po co właściwie walczy.
“Boję się.”
Nie przyszedł do Nieba bez takiego choćby minimalnego przygotowania — jako mag i członek drużyny Gaolda.
Naprawdę przerażało go to, że nawet ta determinacja stępiała, a on sam nie czuł już niczego.
“Rian.”
Twarz Sironego, dotąd chłodna, nagle się wykrzywiła, a po policzkach popłynęły łzy.
“Tak bardzo się boję, Rian.”
“Tam! Gonić! Ani kroku w tył!”
Heretycy znów ruszyli w pościg.
Dopóki Sirone roztaczał zapach krwi, będą ścigać go do samego końca.
Gdy wojownik Kergo, który zbliżył się jak strzała, opuścił pionowo halabardę, źrenice Akamai uruchomiły Antytezę.
Zanim ruch zdążył się zatrzymać, macka Armanda roztrzaskała przeciwnikowi twarz.
Kolejna walka była tak samo jednostronną rzezią.
Zdolność trawienia Kuzen nie pozwalała Sironemu odczuwać zmęczenia.
Zbroja Ringera nie pozwalała na rany, a absolutna regeneracja Kencera nie dopuszczała do obrażeń.
Wzmocniony wszelkimi zdolnościami, system Ultima wbił magię w każdą przestrzeń, którą Sirone obejmował świadomością Jikji.
Akamai obezwładniała wrogów, wzmocnienie mocy Galto-mika maksymalizowało siłę uderzeń, a zbliżających się przeciwników siekały ostrza macki.
“Cholera! To potwór! To nie człowiek!”
Ścigający, którzy sądzili, że Sirone to tylko symbol “Światła 73. strefy”, zetknęli się z jego niemal boską potęgą i drżeli ze strachu.
“Elysion!”
Gdy błysnęło spojrzenie Sironego, przeszywające świat Jikji, z ziemi narodziły się niezliczone Photon Cannon i wystrzeliły w niebo.
Wyglądało to tak, jakby ogromne błyski wstawały całymi wiązkami.
Dla człowieka, którego oczy są osadzone na głowie, przystosowanie się do ataku nadchodzącego spod stóp było skrajnie trudne, więc przeciwnicy ginęli, nie zdoławszy nawet zbliżyć się do Sironego.
Gdy kolejna bitwa dobiegła końca, fala żałosnego smutku znów napłynęła.
“Feope.”
Sirone położył dłoń na piersi i sprawdził stan Feope.
Oddech jeszcze nie ustał, lecz czuł, że siła życiowa jest znacznie słabsza niż wcześniej.
Ta nikła żywotność smagała jego umysł jak bicz.
“Muszę iść do Arabot.”
Szata Sironego, pociemniała od krwi niezliczonych ludzi, szybko ją wchłaniała, przekształcając w energię.
Na tej mocy Sirone parł naprzód.
Im bliżej był celu, tym wyraźniej malała liczba prześladowców.
Na pewno wpływ miała święta aura Arabot, lecz pomyślał też, że w innych regionach, poza Shehakim, mogło wydarzyć się coś wielkiego.
Gdy w końcu dostrzegł mury Arabot, Sirone rzucił teleport i zatrzymał się w jednym z punktów.
“Tu jest pierwszy punkt.”
Sein wyznaczył trzy miejsca, z których można było odpalić Boską Karę, a Sirone dostosował do nich tor spadku.
Gdyby rzucił tu zaklęcie, Niebo zostałoby zniszczone.
Jednak Sirone zignorował punkt i poszedł dalej.
Ustalono, że jeśli nie nadejdą szczególne rozkazy taktyczne, Boska Kara zostanie użyta w punkcie najbliższym Arabot.
Z zastrzeżeniem, że nie można przekroczyć południa.
Gdyby był Fluh, warunki do osądu byłyby lepsze, ale wynik i tak byłby ten sam.
“Spotkam się z Ikael. Jeszcze chwilę, Feope.”
Sirone natychmiast wzbił się i przeskoczył mury Arabot.
Był pierwszym, który dotarł do Arabot, spośród drużyny Gaolda i rebeliantów.
Przy drugim punkcie Sirone na moment się zatrzymał.
Choć znajdował się już tak blisko, że widział wieżę Ankhe Ra, nikt nie próbował go powstrzymać.
Pierwszy raz Sirone spotkał kogoś dopiero po minięciu trzeciego punktu, zaledwie dwa kilometry od Arabot.
Archanioł wzmacniania, Ikael, czekała na niego z wieżą za plecami.
“W końcu przyszedłeś, Sirone.”
Ile śmiertelnych zagrożeń musiał pokonać?
W spojrzeniu, wyschniętym jak popiół, nie było widać żywych emocji.
Nawet wobec wyraźnej wrogości Ikael, krok Sironego nie drgnął.
“Proszę o przysługę.”
“Odmowa. Ty i ja jesteśmy wrogami. Jeśli podejdziesz bliżej, będę musiała cię zabić. Nie….”
Ciało Ikael powoli się pochyliło.
I ona miała jasny powód, by odciąć serce.
“Tak czy inaczej, zabiję.”
Bum! Powietrze eksplodowało i sylwetka Ikael zniknęła.
Pojawiła się tuż za plecami Sironego.
Wzmocniony prędkością cios Ikael przeciął próżnię i zatrzymał się, a jej brwi ściągnęły się.
Sirone stał już dziesięć metrów dalej.
Nad głową wirował sędziowski aureol Ikkasy, Valhalla Action.
Choć zdegradowana do upadłego anioła i pozbawiona większości mocy, zdolność sędziowskiej aureoli była taka sama jak wrodzona moc pozostałych aniołów.
Widząc Valhalla Action, Ikael naturalnie przypomniała sobie połączenie Ataraksji, którego go nauczyła.
“Dwie anielskie sędziówki naraz.”
To było niemożliwe dla kogokolwiek w Niebie, więc Sirone musiał zginąć.
Podjąwszy decyzję, Ikael znów wyrzuciła się do przodu.
Był to ruch tak szybki, że nawet przy wzmocnionym układzie nerwowym Armanda widać było jedynie powidok.
Puf! Powietrze znów wybuchło, gdy Ikael wyprowadziła cios.
“……”
Ale i tym razem Sirone zniknął.
Valhalla Action Ikkasy wymaga, by zapłacić czasem przyczyny, by wyprzedzić skutek.
To Ikael zdecydowała, by dać Sironemu czas.
Mimo to nie uważała tego za błąd, bo była przekonana, że tym razem nie da się uniknąć.
“Jak on to zobaczył?”
Ikael powoli odwróciła głowę i dostrzegła Sironego, który zdążył zajść ją od tyłu.
Macka Armanda falowała, gotowa do walki.
Jednak zaskoczyło ją coś, czego nie dało się zobaczyć.
Z Sironego zniknął punkt skupienia świadomości.
A to była dokładnie ta zdolność Gai, którą pamiętała z niezwykłą wyrazistością.
“Elysion?”
Ikael nieświadomie mruknęła i skrzywiła się z bólu.
“Kh!”
Choć już uporządkowała myśli, inne zmysły próbowały połączyć się z mrokiem zapomnienia.
“Nie wolno mi pamiętać.”
To była wola Ankhe Ra.
Szybko odzyskała spokój i znów, chłodnym spojrzeniem, powiedziała:
“Jesteś znacznie silniejszy. Minęło zaledwie kilka dni.”
Postrzegać systemem Ultima i unikać dzięki Valhalla Action.
To możliwe, ale Ikael czuła tylko jedno — to głupota.
“Masz zamiar walczyć ze mną na takim poziomie?”
I tak da się uniknąć tylko jednego.
Jeśli zada serię ciosów, przez naturę Valhalla Action nie zdoła uniknąć kolejnych.
Właściwie nie było nawet potrzeby.
Poznała jego poziom, więc wystarczało poruszać się tak szybko, by nie wykryło tego nawet Jikji.
Gdy Sirone wyciągnął z objęć Feope, spojrzenie Ikael padło na wychudzonego wróżka.
“On jeszcze żyje. Ty potrafisz go ożywić, prawda?”
Feope był imieniem znanym także Ikael.
To był wróżek, który przyprowadził Sironego, gdy po raz pierwszy trafił do Nieba.
Ale teraz panował stan wojny, a Feope był heretykiem, który pomógł Sironemu.
“Nie łudź się, Sirone. Nie możesz ze mną zrobić żadnego układu. Ciekawe, czy i tym razem przeżyjesz….”
“Wiem, że możesz mnie zabić.”
Brzęk!
Nad głową Sironego powstał krąg magii Valhalla Action.
“Archanioł Ikael jest najsilniejszą istotą w Niebie.”
“……Do czego zmierzasz?”
Sirone spojrzał na krąg unoszący się nad nim.
“Valhalla Action odwraca przyczynę i skutek. To znaczy, że każde działanie może natychmiast dotrzeć do rezultatu, więc….”
Głos Ikael stwardniał.
“Drwisz sobie z archanioła?”
Wszystkie sędziowskie prawa aniołów znajdują się w głowie Ikael.
Bo to ona jest źródłem wszelkiego sędziowskiego prawa.
“Dlatego ci to tłumaczę. Gdy raz osiągnie się skutek, nie da się go już cofnąć.”
Sirone znów przeniósł spojrzenie na Ikael.
“Na tym Valhalla Action nałożyłem kilka zaklęć. Wzmocnię laser Ataraksją i wystrzelę w niebo. Potem, na wysokości sześciu tysięcy kilometrów, zostanie rzucone kolejne zaklęcie. Z użyciem boskiej cząstki, która kompresuje masę. Wtedy, według skali tej planety, powstanie świetlna włócznia o masie dziesięciu ton.”
Twarz Ikael zaczęła się wykrzywiać.
“A potem ta włócznia spadnie dokładnie na Arabot.”
“Sirone….”
To było możliwe.
Ikael, która istniała jeszcze przed zniszczeniem Uriel i narodzinami Kariela, nie mogła o tym nie wiedzieć.
Największym problemem była Valhalla Action.
Choć wyjaśnienie Sironego było długie, dzięki sędziowskiemu prawu Valhalla Action wszystko to wydarzy się w mgnieniu oka.
“Przykro mi, że wykorzystuję magię, której mnie nauczyłaś, w taki sposób. Nie mogę zdradzić punktu. Gdybyś przewidziała zaklęcie, mogłabyś mnie zabić, zanim je rzucę. Ale i tak nie zdołasz mnie powstrzymać. Dlatego….”
Sirone wyciągnął Feope z błagalnym spojrzeniem.
“Uratuj tego wróżka. Stał się taki, by uratować mnie. Pozwól mi zrobić to, co mogę.”
Ikael potrząsnęła głową, jakby strząsała wahanie.
Nie chodzi o Feope.
Jeśli Sirone uruchomi Boską Karę, niewielu w Niebie zdoła ocaleć.
Nie, jeśli trafi bezpośrednio, spodziewana moc będzie tak wielka, że nawet archanioł może zostać unicestwiony.
“Jeśli rzucisz to zaklęcie, myślisz, że sam przeżyjesz? Cena Valhalla Action unieruchomi cię na bardzo długi czas. A wtedy twoje życie także zgaśnie.”
“Nadal nie rozumiesz?”
Gdy Sirone podszedł bliżej, Ikael cofnęła się, jakby chciała zachować dystans.
Siłą nie ustępowała nikomu w Niebie, ale teraz cała możliwość wyboru była po stronie Sironego.
“Mam zadanie zniszczyć Niebo. Ale jeśli ocalisz Feope, mówię, że zrezygnuję z tego zadania. Więc….”
W odległości bliższej niż wcześniej, kroki Sironego nagle stanęły.
“Cokolwiek postanowisz, to czy ja umrę, nie ma żadnego znaczenia.”
Grzbiet nosa Ikael się pomarszczył.
Wszystkie okoliczności i sytuacje miała idealnie uporządkowane w głowie, a jednak nie była w stanie podjąć żadnej decyzji.
“…….”
Puf. Puf.
Wśród bardzo długiej ciszy z nieba od Pierwszego do Szóstego Niebios dobiegał huk wojny.
---------------------------------------