[412] Oddział Specjalny (4)
Grupa Sirone podążała za Mahatu, wędrując po złożonym labiryncie.
Wojownicy, którzy zrozumieli, że mają do czynienia z posłańcem boga, jednocześnie ugięli kolana, a nawet po wspólnym wejściu zostali przyjęci z gościnnością przez plemię.
W przeciwieństwie do Kaduma, który składał posłańcowi boga ogromne daniny, by zyskać wieczność, Mahatu przejrzyście zarządzał funduszami Kergo.
Życie plemienia się poprawiło, a na twarzach przechodniów było widać witalność.
Choć nie walczył specjalnie dla Kergo, to właśnie Sirone, który otworzył Bramę Garpina i ruszył ku niebu, był dla nich wybawcą.
“Chciałbym urządzić nawet święto, ale wygląda na to, że sytuacja jest pilna.”
“Tak. Musimy jak najszybciej dostać się do nieba.”
Mahatu nie pytał o sprawy nieba.
Kergijczycy wciąż czcili Ankhe Ra i oddawali cześć aniołom, ale dla niego najważniejsze było życie plemienia.
Sein zapytał:
“Ilusz jest kandydatów? Słyszałem, że jest pełno.”
Gdy Unrocker otwiera Bramę Garpina, każdy może pójść do nieba, ale labirynt, by powstrzymać bezmyślne wędrówki, stworzył komnaty spełnienia i poświęcenia, tak by przejść mogli tylko wybrani wojownicy.
Jeśli było pełno, oznaczało to, że w tej chwili jest tu całkiem sporo osób czekających tylko na przybycie Unrockera.
Mahatu niezręcznie przełknął ślinę.
“Właściwie nie ma ich aż tak wielu. Około siedmiu.”
“To dziwne. To dlaczego wstrzymaliście wejścia?”
“Z tym… tak naprawdę nie mogę się podzielić. Ale jeśli zobaczycie na własne oczy, zrozumiecie.”
Gaold nie przejął się tym.
I tak jedyną sprawą w Kergo była Brama Garpina.
Jeśli wśród oczekujących na wejście do nieba był ktoś uzdolniony, mógłby go zabrać, ale przy tak wysokim poziomie drużyny trudno byłoby dobrać odpowiednią osobę.
“Dobra. Najpierw zobaczymy, a potem szybko się z tym uporamy.”
Mahatu przyspieszył kroku, jakby chciał okazać dobrą wolę.
Dotarli do ogromnych żelaznych drzwi zdobionych rzeźbą olbrzyma.
“To Komnata Wojowników. Tutaj czekają wojownicy, którzy pragną udać się do nieba.”
Kiedy Mahatu otworzył drzwi, Gaold wszedł pierwszy, a reszta podążyła za nim.
Siedmiu wojowników, o których mówił Mahatu, było rozproszonych w różnych miejscach i uważnie obserwowało Gaolda.
Siedzący z długim mieczem w ramionach szermierz zapytał:
“Wojownik czy anioł?”
Gaold nie odpowiedział. Najpierw ocenił siedmiu, a potem zwrócił się do Seina.
“Musisz mieć przynajmniej oficjalny 6. stopień. Poniżej tego nie ma sensu oceniać.”
Mag w rogu zmarszczył brwi.
“Brzmi, jakbyś sam miał oficjalny 6. stopień.”
“A jeśli mam?”
“Ha! Więc stąd ta arogancja? Oficjalnych magów zabijałem niezliczoną ilość razy. Ocenianie umiejętności według stopnia to anachronizm. Liczy się to, jak wiele piekła przeszedłeś. Od tego zależy życie i śmierć.”
Mag odsłonił pięć pierścieni na prawej dłoni i ruszył do przodu.
Mężczyzna z mieczem powiedział nerwowo:
“Hej, to ja pierwszy pytałem.”
“I co z tego? Jeśli masz umiejętności, każdy może iść. Taka była zasada, nie?”
Mag, który stanął naprzeciw Gaolda, zgiął palce prawej dłoni, gestem zapraszając go do środka.
“Pokażę ci, czym jest poziom poza stopniami.”
Wskazujący palec Gaolda wycelował w niego.
W chwili, gdy wystrzelił Air Gun, ciało maga uderzyło o ścianę. Wypluwając krew, runął na podłogę i nie poruszył się, mając głowę głęboko pochyloną.
“Następny.”
Sirone zmrużył oczy.
Nie strzelał z zamiarem zabicia jak w bunkrze pod siedzibą Stowarzyszenia, ale Sirone lepiej niż ktokolwiek znał siłę Air Guna Gaolda.
“Ja także zgadzam się z jego słowami.”
Starszy mag rozluźnił kark i wyszedł na środek.
“Istnieje poziom ponad stopniami. Ale teoria bez podparcia w umiejętnościach to tylko urojenie. Ja będę nieco inny…!”
Twarz maga zgięła się na bok jednocześnie z tym, jak w ułamku sekundy Gaold przeteleportował się i uderzył go grzbietem dłoni.
Mag zatoczył głową jak punchball i zwalił się jak kłoda.
“Następny.”
Widząc, jak w mgnieniu oka odpada dwóch, pozostała piątka nie ruszyła się.
To nie była drużyna, która przechodziłaby tylko po to, by na obrzeżach nieba marzyć o łatwym zysku.
To była Task Force, która wyraźnie miała w niebie interesy.
Kiedy nikt się nie zgłosił, Gaold wskazał szermierza siedzącego z mieczem w ramionach.
“Hej, ty. Nie marudziłeś przed chwilą o kolejności?”
Szermierz zacisnął usta i wpatrywał się w Gaolda.
Po chwili nagle rozluźnił wyraz twarzy i uniósł obie dłonie, jakby nie dawał rady.
“Ha ha, poddaję się. Uznanie umiejętności też…! Auu!”
Gaold, który ruszył jak pies na czworakach, walnął pięścią.
Gdy Press eksplodował na jego szczęce, twarz odbiła się w stronę ciosu i przejechała po ziemi.
“Tak czy inaczej, wszyscy macie tylko gębę.”
Atmosfera w pokoju gwałtownie oziębła.
Gaold obrzucił mętnym spojrzeniem pozostałą czwórkę, po czym skinął głową w stronę drzwi.
“Wynoście się. Jak nie chcecie zdychać.”
Nie czekając, aż ktoś ruszy pierwszy, cała czwórka wypadła za drzwi, machając kończynami.
W komnacie pozostały tylko nieprzytomni i grupa Sirone, a chłód wypełnił Komnatę Wojowników.
Gaold otrzepał dłonie i odwrócił się ku drzwiom.
“Wystarczy. Czysto.”
“Jest jeszcze jedna osoba.”
Mahatu wszedł do Komnaty Wojowników.
Jego umiejętności były rzeczywiście poziom wyżej od tych, którzy tu siedzieli, ale według Gaolda i tak nie nadawał się do wejścia do nieba.
“Co? Ty też chcesz spróbować?”
“Nie. Tak naprawdę…”
Mahatu zawahał się i spojrzał za drzwi.
“Jest jeszcze jeden posłaniec boga. Poprosił, by nie wpuszczać już więcej wojowników…”
“Hę?”
Gdy Mahatu zrobił przejście, wszedł znajomy mężczyzna.
Wieczny kontemplator, Armin o świetlistych oczach.
“Oho.”
Aby złowić duży okaz, trzeba dobrej przynęty.
Na Armina najlepsza była właśnie Shiina.
Jej spojrzenie stwardniało.
Jak długo jeszcze ma ją traktować jak dziecko, żeby mu ulżyło?
Jednak gdy tylko zobaczyła twarz Armina, wbrew oczekiwaniom jej ton nie stał się ostry.
“Dlaczego przyszedłeś, oppa? Zapomniałeś o tym, o co prosiłam?”
“Nie, pamiętam. Nie przyszedłem, żeby wtrącać się w twoje życie. Przyszedłem, by dotrzymać obietnicy złożonej samemu sobie.”
Gaold powiedział:
“Wybacz, ale to odpada. Z White Line nie współpracuję. Nie da się was rozgryźć.”
“Wystąpiłem z Ivory Tower. To wystarczy, prawda?”
Oczy Shiiny szeroko się otworzyły.
Skoro porzucił jak znoszone łachy magiczną utopię, do której mogą wejść tylko najlepsi magowie świata, jego determinacja musiała być ogromna.
“A, a dlaczego? I co z Keirą…?”
Armin nie zdradził szczegółów. Na jego twarzy przemknęła jednak odrobina ciężaru.
“Shiina, nic na świecie nie jest ważniejsze od ciebie. Niebo jest niebezpieczne. Nie pozwolę, żebyś szła tam sama. Choćby dla ludzi ze szkoły Oliphera, którzy mnie wychowali.”
“Shiina jest magiem 5. stopnia.”
“Kuanie…”
Shiina była zaskoczona, że małomówny Kuan w ogóle się odezwał.
“Nie wiem dokładnie, jaka was łączy relacja, ale wygląda, jakby ją zbyt lekceważył. Poza tym nie trzeba się martwić o życie i śmierć Shiiny. Dopóki ja nie zginę, nikt nie zginie.”
Mag to pozycja, która w drużynie powinna przeżyć najdłużej.
Fakt, że giną pierwsi, niezależnie od umiejętności, był dla szermierza ujmą na honorze.
‘Kuan, hm…’
Demon miecza, który przeciął aż dwóch z Pungjangu, najsilniejszej kontynentalnej szkoły szermierki.
Wyglądało na to, że polubił Shiinę.
W sytuacji, gdy muszą iść za obłąkanym Gaoldem, było to pewnym pocieszeniem, ale jako brat nie mógł nie czuć żalu.
‘Cóż, jakie ja mam do tego prawo…’
Poza Shiiną wszyscy przyjęli dołączenie Armina z radością.
Najlepszy czarodziej czasu, który ujarzmił prędkość światła.
Zwłaszcza Stop, zaklęcie zatrzymujące czas, było najsilniejszym narzędziem kontroli tłumu na świecie.
“Dobrze. Skoro nie masz nic wspólnego z White Line, przyjmuję cię. Ale dowodzę ja. Jeśli się sprzeciwisz, wylecisz z zespołu, więc miej to na uwadze.”
Armin nie miał zastrzeżeń.
Skoro Shiina była wzięta jako zakładniczka, walka dla drużyny była najlepszym wyjściem.
Tak, stojąc u progu wyprawy do nieba, sformowano dziesięcioosobową drużynę do odzyskania labiryntu.
‘Wow, kiedy się na nich patrzy, to naprawdę coś.’
Sirone nie mógł uwierzyć, że jest częścią tej drużyny.
Task Force złożona z najlepszych, niezależnie od tego, czy byli z White, Red czy Black.

* * *

Mahatu oddał im wszystkie pozostałe pokoje.
Dziesiątka, która dostała oddzielne pokoje, zjadła kolację, po czym zebrała się w największym pokoju, czyniąc z niego salę narad.
Otwarcie Bramy Garpina nastąpi jutro o 6 rano.
Biorąc pod uwagę pościg Stowarzyszenia, natychmiastowe wyjście też było opcją, ale i tak po przejściu trzeba będzie najpierw spać.
Po wejściu do nieba nawet odpoczynek może stać się wojną, więc lepiej było spędzić noc tutaj.
Gaold rozłożył na stole mapę podaną przez Gangnan.
Był to spray chart z mapą nieba i punktami w różnych kolorach.
“Niebo weszło w okres wielkiego przewrotu. Wśród boskich obywateli wybuchła rewolucja, a rebelia działa. To, co widzicie, to mapa zagrożeń z zaznaczonymi strefami patrolowymi 2. stopnia i wyżej. Ach, muszę skreślić słowo ‘na żywo’. To sprzed trzech miesięcy.”
Gwardia przyboczna Gaolda, prowadząca misję wywiadowczą w niebie, wysłała tę mapę jako ostatnią i od tamtej pory nie nawiązała już kontaktu.
Sein powiedział:
“Sprawdziliśmy Istas i okazało się, że musimy zmodyfikować dotychczasową strategię. Najważniejsze to potwierdzić stan labiryntu. W zależności od sytuacji zmiana współrzędnych Akasha może nie mieć sensu.”
Ethella powiedziała:
“Jeśli to w niebie porwali pana Miro, to nie powinniśmy najpierw zresetować oceny stanu przeciwnika? To znaczy, że są już w pewien sposób przygotowani.”
“Właśnie. Prewencyjny atak poprzez infiltrację będzie trudny. Najpierw sprawdzimy sytuację, ale strategia będzie polegała na wywołaniu możliwie dużych zamieszek, a potem przeniknięciu.”
Armin powiedział:
“Wywołać zamieszki w niebie? Nie ma wielu sposobów. Chcecie wykorzystać rebeliantów?”
“Mamy to w głowie. Ale rebelianci nie ruszą się tak łatwo. Dlatego potrzebujemy starożytnej broni Targis. Jeśli zdołamy unieszkodliwić niebiański system przechwytywania ‘Aegis’, ich nastawienie się zmieni.”
Armin pokręcił głową.
“Nie. Nawet jeśli przebijemy Aegis, prawdopodobieństwo, że rebelianci rozpoczną pełnoskalową wojnę, jest bliskie zeru. Skoro większość była kiedyś boskimi obywatelami, lepiej niż ktokolwiek znają potęgę nieba. Gdyby Mecha i Nor sprzymierzyli się, niebo nie mogłoby tego zignorować, ale problemem jest strach. Wdrukowany strach nie znika łatwo.”
“Strach da się usunąć. I tak działania nieba będą mocno odbiegać od naszych przewidywań. Będziemy reagować na bieżąco. W końcu mamy w rękach arcydzieło.”
Shiina zapytała:
“Co to znaczy? Jakie arcydzieło?”
Sein spojrzał na Sirone.
“To ty, Sirone. Jeśli ci się uda, osiągniemy efekt równy poruszeniu całej rebelii. Więc posłuchajmy. Jakim sposobem zamierzasz wysadzić niebo w powietrze?”
Gdy nagle wszyscy skupili na nim wzrok, Sirone, spięty, przełknął ślinę.
To był fragment, który musiał wyjaśnić, zanim ruszą do nieba, ale atmosfera była inna niż wtedy, gdy mówił o tym Gaoldowi.
Od tej chwili każde słowo było strategią w realnej walce.
Gaold, jakby ręczył za niego, pchnął go podbródkiem.
“Krk, nie ma co się wahać, Sirone. Z mojego punktu widzenia to naprawdę porządnie popieprzona magia.”
‘Dlatego właśnie bardziej się boję…’
---------------------------------------