[559] Znów stalowe drzwi (4)
“Sirone...?”
Po pokoju rozszedł się dźwięk szlochu.
Na widok Sirone’a, który zalewał się łzami, Amy nie potrafiła wydobyć z siebie ani słowa.
“Amy.”
Sirone odezwał się drżącym głosem.
“Peope nie żyje.”
Nawet Amy poczuła, jak serce opada jej do żołądka.
Pamiętała małą, uroczą wróżkę, która w niebie pomagała Sirone’owi, Lianowi i Tesowi.
A skoro ona umarła, znaczyło to, że Sirone był w niebie.
“Umarła przeze mnie. Żeby mnie ocalić, oddała swoją długość życia...”
Nie mógł powiedzieć o tym ani Miro, ani Irukiemu, ani Nade, bo samo wspomnienie było nie do zniesienia.
Ale Amy znała Peope.
“Poszedłem do Ikael, trzymałem ją w dłoniach...”
Gdy przypomniał sobie straszliwie wychudzone ciało Peope, jego dłonie zaczęły drżeć.
Nawet teraz wyraźnie czuł jej bezradną, lekką obecność.
“Mówiła, że mnie kocha... Ale była taka mała... Ja...”
Amy powoli zamknęła oczy.
“Dlatego nie chciałam tego słuchać.”
Wiedziała, że Sirone nie mógł odejść bez powodu, zostawiając po sobie tylko list.
“Byłem tak wściekły, że użyłem Valhalla Action... A potem już nic nie pamiętam...”
“Wystarczy, Sirone. Nie musisz na siłę wyciągać bolesnych wspomnień.”
Z pochylonej twarzy Sirone’a kapały łzy, a z ust wyrywał się zdławiony głos.
“Peope...”
Amy czuła, jak przeplatają się w niej smutek i gniew.
“Głupku, to ja mam ochotę płakać.”
Siedząc na łóżku, Amy przyciągnęła go za ramię, a jego twarz bezwładnie wtuliła się w jej pierś.
Sirone wybuchnął płaczem.
Gdy jego głos drżał przy piersi Amy, nawet zaryglowane stalowe zasuwy zaczęły się powoli uchylać.
“Ach, serio...”
Poklepując Sirone’a po plecach, Amy spojrzała w sufit.
“Tylko raz. Jeśli zrobisz to znowu, już nigdy mną nie zachwiejesz.”
I tak Amy przyjęła jego smutek do własnego serca.

* * *

Następnego ranka.
Sirone ruszył do Istas od razu po przebudzeniu.
Po nocnym płaczu miał opuchnięte oczy, ale było coś jeszcze bardziej zawstydzającego.
“Ach! Czemu ja tak zrobiłem?”
W chwili, gdy usłyszał stanowczy głos Amy, serce aż mu zadrżało, a potem został już tylko żal.
“Ale i tak dzięki temu się pogodziliśmy.”
Nie czuł się źle.
Kiedy myślał o Peope, wciąż miał wrażenie, że coś rozrywa mu wnętrze, ale dobrze było mieć obok kogoś, z kim można podzielić smutek.
Czasem człowiek płacze i tak po prostu żyje dalej.
“Ale się niepotrzebnie spinam.”
Kiedy dotarł do Istas, zmarszczył brwi, przypominając sobie wczorajsze złowieszcze przeczucie.
Istas.
Wielofunkcyjna, złożona konstrukcja składająca się z osiemdziesięciu dziewięciu magazynów.
Takie miejsce miała właściwie każda prestiżowa szkoła, ale Istas w szkole magii Alfeas wyróżniało się i historycznie, i funkcjonalnie.
“Brama Geupin jest właśnie tutaj.”
To Sein uznał Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu za punkt wyjścia, ale bramy nie stworzyli oni.
“Najpewniej chodzi o jakieś zdarzenie z tamtego czasu.”
Pogrążony w myślach dotarł do magazynu z wejściem do Istas.
“Muszę to zbadać przed przerwą obiadową.”
Do tej pory aktywował Sibulsangpokmae w sali badawczej, ale tym razem zamierzał pójść bezpośrednio tam, skąd dobiegał dźwięk.
“Dźwięk dochodził z sufitu...”
Po obliczeniu współrzędnych równaniem mistrzowskim skierował się na schody.
“Hmm, czyli tutaj.”
Próba zrobienia tego samemu napawała go lękiem, ale choćby minimalne rozeznanie było wyrazem szacunku wobec przyjaciół, którzy mu pomagali.
“Sibulsangpokmae.”
Wcielenie świetlistego anioła wystrzeliło w górę, jakby miało eksplodować, a gdy wessało się z powrotem w ciało, znów usłyszał omamy słuchowe.
“Dowódco! Nie damy rady!”
“I tak zginiemy! Celować w dziecko!”
Sirone pobiegł tam, skąd dobiegały głosy, i zatrzymał się z wykrzywioną twarzą na widok za rogiem.
“Co to ma być?”
Na schodach leżały porozrzucane, zmasakrowane ciała, w większości uzbrojone w broń wojskową, a wśród nich byli też magowie.
Sirone przyjrzał się uważnie zwłokom w stanie tak potwornym, że trudno było na nie patrzeć.
“To...”
Na broni widniał herb królestwa Tormia.
“Dlaczego żołnierze królestwa są tutaj?”
“Okrążyć! Zablokować przejścia!”
Na dźwięk z wyższego piętra Sirone uniósł głowę i szybko wbiegł po schodach.
Jakby czas i przestrzeń nagle się podmieniły, rząd ciał urywał się dokładnie na granicy magazynu.
Sprawdziwszy współrzędne po znacznikach na suficie, Sirone stanął jak wryty, patrząc na plecy kobiety stojącej pośrodku skrzyżowania korytarzy.
“Pani Miro?”
Nie wiedział, z którego roku pochodziło to zdarzenie, ale rozpoznanie Miro, która przez niemal dwadzieścia lat się nie zestarzała, nie było trudne.
Miro, stojąca naprzeciw żołnierzy trzymających front, lekko odwróciła głowę.
“Kim ty jesteś?”
“Słyszy mój głos?”
To nie były omamy.
Przyszło mu do głowy, że naprawdę trafił na miejsce jakiegoś dawnego zdarzenia.
“Naprawdę... to pani Miro?”
Miro znów zwróciła się do żołnierzy.
“Wyglądasz na ucznia, więc zawracaj. To nie miejsce dla ciebie.”
Po chwili rzuciła z goryczą:
“I tak to już czas, który został schwytany.”
“Co? Co to znaczy...?”
Gdy Sirone chciał ruszyć za Miro, która szarżowała na żołnierzy, z prawego korytarza wlał się oddział.
“Co jest? Kto to?”
“Wygląda na ucznia! Co robić?”
“Uczeń? Jakim cudem uczeń tu wszedł?”
Dowódca, jakby sam sobie zadawał to pytanie, uniósł morderczy wzrok.
“Zabić! I tak nie ma stąd wyjścia!”
“Zlikwidować go!”
Ruchy żołnierzy nagle przyspieszyły. Na pierwszy rzut oka byli to elitarni wojacy, mistrzowie skimy.
Gdy ruszyli z techniką oka, ciało Sirone’a skurczyło się, jakby złapały go lassa rzucone ze wszystkich stron.
“Kh!”
Pierwsza myśl była tylko jedna: czy ich ostrza rzeczywiście go dosięgną.
Skoro mógł rozmawiać z Miro, nie wydawało się to niemożliwe, a jednak nadal nie czuł, że to rzeczywistość.
“Idioto!”
Nieważne, czy to możliwe, czy nie. Musiał unikać za wszelką cenę.
Przełamał technikę oka siłą umysłu Geumgangtae i użył teleportacji, a niezliczone włócznie i miecze przecięły miejsce, w którym przed chwilą stał.
“Tch! Czyli jednak uczeń szkoły magii?”
“I tak to gówniarz! Szybko go dobić!”
W punkt, gdzie błysnęła teleportacja, posypały się ostrza ze wszystkich stron.
“Cholera...!”
W chwili, gdy długi miecz, standardowa broń Tormii, ciął go po szyi, oczy Sirone’a rozbłysły.
“Sibulsangpokmae!”
Nagle głowa Sirone’a odgięła się do tyłu i ostrze musnęło tylko jabłko Adama.
“C-co to było?”
Gdyby opisać czas przestrzenią, zakres ruchu Sirone’a był znacznie szerszy niż kogoś zamkniętego w sztywnej formie.
Ale ponieważ dotyczyło to czasu, wyglądało to upiornie i nawet zahartowani elitarni żołnierze nie potrafili ukryć konsternacji.
“To tylko magia! Zabić!”
Na krzyk dowódcy żądza mordu żołnierzy wzbiła się jak klingi.
“Kh!”
Zepchnięty w ślepy zaułek Sirone oparł się plecami o ścianę i wpatrywał się w żołnierzy, którzy półkolem zaciskali pierścień.
Dowódca rozciął okrążenie i runął na niego z błyskawicznym ciosem.
“No to spróbuj uniknąć i tego!”
Gdy tylko ujrzał rozdzierające powietrze blaski ostrza, zapach śmierci uderzył go przez nozdrza prosto w mózg.
“Nie uniknę!”
“Giń!”
Sirone zacisnął zęby i dezaktywował Sibulsangpokmae, a klinga, która była już tuż przed nim, nagle zniknęła.
“Huuuaah!”
Ale z perspektywy tego, kto miał zostać trafiony, uczucie było takie, jakby ostrze naprawdę go przebiło, i oddech sam się zatrzymał.
“...”
W korytarzu panowała tylko cisza.
“Ha! Ha!”
Dysząc ciężko i z szeroko otwartymi oczami, Sirone osunął się po ścianie.
“O mało nie zginąłem.”
Szczerze mówiąc, nie miał pewności, ale samo odczucie było przerażająco wyraźne.
“Co ja właściwie zobaczyłem?”
Tak czy inaczej, pewne było jedno: absolutnie nie wolno mu tu używać sztuki wcielenia.
Tymczasem siedemdziesiąt metrów od miejsca, gdzie odpoczywał Sirone, cicho wymieniano kilka zdań.
“Co jest? Czemu on tak robi? Sam ze sobą szaleje.”
“Może zwariował?”
“Pewnie trenuje. Przecież teleportował się i w ogóle.”
Słychać było tylko ciche głosy, ale ich sylwetek nie dało się dostrzec.
W międzyczasie Sirone odzyskał spokój ciała i ducha i ruszył do stowarzyszenia.
“Na razie poczekam do obiadu i zapytam resztę...”
W ułamku sekundy jego oczy rozbłysły.
“...muszę sprawdzić.”
Obecność intruza, ledwie muśnięta przez synestezję.
Mógł to wychwycić, bo dopiero co przeszedł walkę i zmysły miał wyostrzone, choć nawet wtedy przeciwnicy nie wydawali się szczególnie biegli.
“Co to za typy?”
Udając, że nic nie zauważył, szedł dalej, a że przeciwnik się nie ujawniał, skręcił nie do stowarzyszenia, lecz w inną stronę.
“Wciąż idą za mną. Celem jestem ja, to pewne. Skoro tak...”
Na środku korytarza, gdzie magazyny łączyły się w jedną linię, Sirone zatrzymał się.
“Wyjdźcie.”
Nie było odpowiedzi.
“Wiem wszystko. Jeśli nie wyjdziecie, zaatakuję.”
Odliczył w myślach trzy sekundy i nagle rozszerzył strefę ducha, by namierzyć pozycje wrogów.
Ale tamci zrobili to samo; trzy przezroczyste peleryny odkleiły się od ściany jak tapeta i odsłoniły ich tożsamość.
“Cholera! Zdemaskował nas! Zwiewać!”
Sirone, gotów odpalić równie potężny Photon Cannon, patrzył na uciekających z osłupieniem.
Każda z tych twarzy była mu znajoma.
“Przecież to uczniowie klasy zaawansowanej?”
W czasie gdy młodsi uczniowie pędzili już z korytarza, Sirone odzyskał spokój i rozproszył magię.
Zamiast tego dokładnie obserwował znaczniki na suficie, kolor stalowych drzwi i liczbę rozwidleń, szybko licząc w głowie.
“No dobra, współrzędne tutaj to...”

* * *

“Ugh, ale mnie to wkurza! Kto zawalił?!”
Gdy dziewczyna wybuchła złością, dwaj chłopcy biegnący po jej bokach zaczęli obwiniać się nawzajem.
“To ty dałeś się wykryć!”
“Nie, to ty. Moje umiejętności chowania się są przy tobie...”
“Aaach!”
Dziewczyna wrzasnęła, jakby zobaczyła ducha, i obaj chłopcy gwałtownie wyhamowali.
“J-jak to?”
Sirone stał już przed nimi, zastawiając drogę.
“Jakim cudem już nas dogonił?”
Sirone podszedł z westchnieniem.
“Co tu doganiać. Według waszych współrzędnych nie ruszyliście się nawet dziesięciu metrów.”
Kiedy nabrali wody w usta, Sirone zapytał:
“No dobrze, Shuamin, Alt, Gerein. Co wy tu robicie?”
To byli młodsi z klasy piątej, którzy jeszcze niedawno razem z Sirone’em chodzili na zajęcia łączone z klasą zaawansowaną.
Zwłaszcza Shuamin była tą samą dziewczynką, która, gdy Sirone miał dwanaście lat i przeskoczył mur szkoły magii Alfeas, popisała się liczeniem monet za pomocą strefy ducha.
Wtedy była od niego młodsza, ale teraz wyrosła na dziewczynę i wzruszyła ramionami z lisim sprytem.
“Co robimy? Oczywiście, że przyszliśmy po materiały dydaktyczne na polecenie nauczyciela.”
Na tę niewinną bujdę Sirone parsknął.
“Tak? To zapytam waszego nauczyciela.”
Alt uniósł drżący kącik ust.
“H-hehe, klasa dyplomowa ma teraz tyle luzu? Aż pójdziesz do klasy zaawansowanej, żeby to sprawdzać?”
“Tak, jasne. Odmówiłem oceny końcowej klasy dyplomowej. Mam mnóstwo czasu.”
Patrząc, jak miny młodszych robią się kwaśne, Sirone podszedł bliżej.
“Mówcie szczerze. Po co tu przyszliście?”
Ludzie Shuamin spojrzeli po sobie, po czym, jakby podjęli decyzję, jednocześnie wyciągnęli ręce w stronę Sirone’a.
“Co?”
“Wind Cutter!”
Bez ostrzeżenia odpalili magię ofensywną. Sirone poczuł absurd sytuacji, ale jego ciało już reagowało odruchowo.
“Gwangpok.”
Gdy kula światła błysnęła, ostrza wiatru zostały bezlitośnie zmiażdżone i rozpłynęły się w powietrzu.
Oczywiście Wind Cutter to świetne zaklęcie.
Ale na poziomie klasy zaawansowanej przebicie magii obronnej Sirone’a od początku było niemożliwe.