[303] Tajemnica otchłani (4)

Amy krzyknęła, a jej oczy zapłonęły czerwienią.

“Ty drań! Jesteś złodziejem, a robisz barykady z cudzej własności? Jeśli jesteś magiem, walcz uczciwie! Co, boisz się, że ze mną przegrasz?”

“Ha, ha! Przy takiej różnicy poziomu nie ma po co. Zwłaszcza że wiem, Armin, że nie jesteś w pełni sił.”

Arius wyciągnął rękę do posągu.

“Próba skończona. Czekałem na was, bo chciałem się podzielić tym historycznym momentem. To będzie widowisko, którego nie zobaczycie drugi raz w życiu, więc oglądajcie z przyjemnością.”

Gdy rzucił magię skali, Resizing, ośmiometrowy posąg Ataraksji skurczył się do rozmiaru figury szachowej.

Gdy posąg archanioła stał się figurką, oczy Ziona zalśniły.

W tym rozmiarze można ją nosić przy sobie. I używać Ataraksji kiedy tylko zechce.

“Hm, to już wygląda porządnie. No to…”

“Ty śmieciu! To własność Sirone’a! Tylko spróbuj jej dotknąć!”

Widok rozwścieczonej Amy sprawił, że Zion był w świetnym humorze.

“Ha, ha! I co mi zrobisz? I tak nic nie możecie. Po prostu oglądajcie, jak Ataraksja staje się moja.”

Arius chwycił figurkę archanioła i z jękiem próbował ją unieść.

Ale nic się nie poruszyło.

Nawet gdy napinał się, aż twarz mu poczerwieniała, nie pomogło.

“…?”

Arius odłożył figurkę i cofnął się.

Potem spojrzał na wpatrujących się w niego ludzi i wybuchnął niezręcznym śmiechem.

“Ha, ha, ha!”

Dlaczego to się nie rusza?

Resizing zmienia skalę przestrzeni, a nie masę. Dla człowieka to kamyk, ale dla mrówki — ogromny głaz.

“A jednak nie mogę jej podnieść. Masa przekraczająca wymiary? Nie, nie może istnieć wymiar wyższy niż magia skali. Więc co jest problemem?”

Zniecierpliwiony Zion odepchnął Ariusa i zajął miejsce.

“Odsuń się. O co to całe trzepanie?”

Arius mu pozwolił. Siła chłopaka niewiele znaczyła, ale Armand powinien dać mu moc na poziomie schematu.

“Magowie… zawsze to samo.”

Zion cmoknął, pochylił się i chwycił figurkę. Drugą ręką złapał za nadgarstek, a Armand natychmiast zareagował.

 -System wzmocnienia siły aktywowany. Wzrost tempa metabolizmu energii. Wzmocnienie włókien mięśniowych. Zwiększenie elastyczności stawów. Wzmocnienie więzadeł. Reset centrum siły.

“Uuuugh!”

Zion, prostując się z Ataraksją w dłoniach, poczuł ciężar, który przekraczał wszelkie oczekiwania.

A jednak, dzięki programowi wzmocnienia Armanda, siła w nim wzbierała. Miał wrażenie, że mógłby ruszyć nawet wielki głaz.

Wyprostował kolana i pociągnął figurkę ku górze.

W końcu archanioł uniósł się o grubość palca.

“Tak się nie da! Musimy wejść i odzyskać ją w środku!”

Amy krzyczała, ale Armin tylko obserwował ruchy Ziona.

Jako mag skali rozumiał, że problemem nie jest waga. Musiała działać jakaś zasada poza masą.

“Co tu się dzieje?”

Zion zdołał unieść Ataraksję aż do pasa.

“Mam! T-teraz to moje…!”

W tym momencie rozległ się metaliczny, niemal krzyczący dźwięk, a świat spłynął czerwienią. Spokojna świątynia w jednej chwili stała się groźna.

Gdy figurka archanioła wyrzuciła falę uderzeniową, Zion i Arius polecieli aż pod ścianę. Armin i reszta byli bezpieczni — ich bariera fal mentalnych pękła i zamortyzowała uderzenie.

Zion, wspierając się mocą Armanda, odzyskał równowagę.

Gdy, podsycony uporem, ruszył znowu, Arius krzyknął spod ściany:

“Nie! Nie zbliżaj się!”

Na podłodze zapłonął krąg magiczny, a świetlna bariera wzniosła się cylindrycznie, osłaniając figurkę. Po jej powierzchni zaczęły szybko płynąć starożytne, niebiańskie znaki.

“Trzeba to odzyskać! Natychmiast!”

Raina naciągnęła cięciwę i ruszyła do przodu, ale Armin wyciągnął rękę, zatrzymując ją.

“Chwila! To krąg pieczętujący.”

Jeśli alchemia rozwinęła magię w kierunku inżynierii, to krąg pieczętujący był jej duchowym rozwinięciem.

Magowie nie uznawali podziału na dobro i zło, ale religie zamykały w kręgach pieczętujących niezliczone istoty uznane za złe.

Arius zrozumiał, że to proces zdejmowania pieczęci, i natychmiast się spiął.

“Dlaczego w świadomości Sirone’a znajduje się krąg pieczętujący?”

W psychice prenatalnej, w łonie, nie da się niczego trwale wyryć bez śladu.

Nawet opętanie wymagałoby jakiegoś nośnika, choćby posągu Ataraksji. To mógł być mutacyjny przypadek z czasu, gdy Sirone był embrionem.

Ale szansa, że logiczna konstrukcja, jaką jest krąg pieczętujący, objawi się na pierwszym poziomie umysłu, była mniejsza niż to, że losowo niesione przez wiatr części same ułożą się w powóz.

Złote, starożytne znaki, wspinając się po świetlnej kurtynie, zakończyły proces. Gdy programowanie wygasło, w centrum cylindra pojawił się napis.

Arius szybko przetłumaczył niebiański język.

“Ra hadamah judran arab, ya ahud min al-fowd. Królu chaosu, zburz mur granicy. Cokolwiek z tego wyjdzie, nie będzie to urocze. Prawda?”

Pod zdaniem pojawił się nowy napis.

Z natury kręgu pieczętującego wynikało, że musi zawierać podpis pieczętującego. To odpowiednik formuł egzorcyzmów w stylu “Rozkazuję w imię…” I właśnie to dowodziło, że zabezpieczenie Sirone’a było projektem sztucznym.

“Co…?”

Armin i Arius, którzy potrafili czytać starożytny język, zamarli.

Linia światła, jakby pisana ludzką ręką, powoli dorysowała kropkę przy imieniu projektanta.

Pojawiło się imię zaginionego.

 Maccline Guffin

Władca wcielenia (1)

“Niemożliwe! Niemożliwe! Niemożliwe!”

Umysł Ariusa pracował najszybciej w życiu. Była w tym 80 procent ekscytacji, 19 procent strachu i 1 procent zaprzeczenia.

Krąg pieczętujący zaprojektowany przez Guffina z całą pewnością był zabezpieczeniem przed rabunkiem psychiki prenatalnej. Inaczej nie dałoby się wyjaśnić jego milczenia aż do teraz.

“Ale dlaczego…? Dlaczego?”

Pierwszy poziom to obszar genetyczny. Czy mogą się tam kryć relikty Guffina?

Dzieło Guffina urywa się 18 lat temu. Kiedy więc krąg został stworzony?

Arius przypomniał sobie wiek Sirone’a.

“Osiemnaście lat. Ale które osiemnaście? Przed resetem? Po resecie?”

Nie miał sposobu, by to ustalić. Mimo to ogarnęło go niemal ślepe przekonanie.

“Czy to punkt resetu?”

Eksperyment weryfikacji pola pęknięcia dowodzi istnienia rozbieżności między czasem a energią. Choć ta rozbieżność jest znikoma, to właśnie ona doprowadza wszechświat do pęknięcia.

Nie ma żadnej gwarancji, że Sirone narodził się w pęknięciu. Nie ma nawet poszlaki.

A jednak Arius był tego dziwnie pewien.

Jeśli to naprawdę Guffin zaprojektował zabezpieczenie, żaden współczesny mag nie zdoła go zdjąć.

Dlaczego więc nie zainstalował go na jedenastym poziomie, gdzie ingerencja innych jest największa?

“Bo nie mógł.”

Został założony w stanie płodu, a może nawet embrionu.

“Czyli od początku rabunek był niemożliwy?”

Nikt, poza Ariusem, nie zdołałby przebić się przez krąg Guffina.

Mimo to wciąż się łudził.

“Wszystko zależy od tego, co stamtąd wyjdzie.”

Istota uwięziona w kręgu wynurzyła twarz ponad magiczny znak.

Wyglądała jak nosorożec, miała skórę w kolorze popielatego mózgu. Była pokryta chropowatymi guzkami tak twardymi, że nie przeciąłby ich nawet miecz. Miała siedmioro oczu: jedno pośrodku i po trzy po bokach.

Noga, która wyszarpnęła się z kręgu, stanęła na podłodze.

Gdy potwór wyciągnął także drugą nogę, podłoga świątyni załamała się i wszystko runęło w dół.

Samą twarzą nie dało się ocenić rozmiaru. Tułów był sto razy większy. Brzuch miał złowieszczo nabrzmiały, a z grzbietu wyrastały tysiące rogów wygiętych jak błyskawice.

Wyglądało to tak, jakby gniewna forma Egoisty z siódmego poziomu przybrała realne ciało.

“Cholera.”

Arius mruknął i odsunął się.

Demoniczny bóg Behemot.

Król bestii, który działał na długo przed historią ludzkości.

“Lubię antyki, ale bez przesady. Co za staroć tu wyskoczył?”
