[647] Ku światu (2)

* * *

Po odpoczynku w rodzie Ogent Sirone zakończył przygotowania do wyjazdu z Lianem.
Czekał ich test w Wieży z Kości Słoniowej i starcie z potężnymi rywalami, więc nie mogli pozwolić sobie na długi odpoczynek.
W ciągu trzech dni przerwy Tess, która przyjechała ze stolicy, razem z Amy własnoręcznie przygotowywała prowiant dla tej dwójki.
“Smutno ci, Amy?”
“……”
Tess zawsze wspierała Amy, więc aż ją skręcało na myśl o rozstaniu z Sirone na czas bez terminu.
“Nie rób tak, powiedz mu chociaż coś. Że będziesz czekać, że ma nie spotykać się z innymi dziewczynami, że umówicie się na ponowne spotkanie.”
Najbardziej męczyło ją to, że między nimi nie padła żadna obietnica.
Amy pokręciła głową ze smutnym uśmiechem.
“Nie chcę. To i tak nic nie da.”
“Jak to nic nie da? Trzeba mówić takie rzeczy, wtedy facet bardziej pilnuje, jak się zachowuje.”
Dłonie Amy, lepiące kulki ryżowe, znieruchomiały.
“Tess, pamiętasz? Kiedyś byliśmy w Galliant.”
Oczywiście, że pamiętała.
W tej podróży walczyli z Papuzią Bandą Złodziei, a potem trafili do nieba i przeżyli rzeczy nie z tej ziemi.
“Wtedy powiedziałam, że czasami Sirone wydaje mi się jakiś rozmyty.”
“Tak, pamiętam. Mówiłaś, że Sirone patrzy na świat jak z wszechwiedzącej perspektywy.”
“W Wieży z Kości Słoniowej nazywają to Karem. To zdolność obiektywnej analizy zjawisk z wyłączeniem samego siebie.”
Właśnie dlatego mieszkańcy Wieży z Kości Słoniowej bezgranicznie ufają gwiazdom.
“Hmm, faktycznie, u niego to bardzo wyraźne.”
“Jest takie powiedzenie: najgorszym człowiekiem na świecie jest ten, kto skrzywdził ciebie. To znaczy, że ludzie nadal są zamknięci w swoim ‘ja’. Ale Sirone chyba był trochę inny.”
“Czyli nie ocenia, stawiając siebie za punkt odniesienia?”
“Tak. Oczywiście magowie zawsze starają się być obiektywni, ale Sirone potrafi zanegować nawet samego siebie. Kiedy przytulił Marshę, kiedy wybaczył Pony z rodu królewskiego. A może to też tylko moje kryterium i on od początku po prostu podążał za logiką.”
“To już przesada, nie? Sirone bywa chłodny w osądzie, ale nie jest zimnym człowiekiem.”
“Szczerze? Sama nie wiem.”
Amy przypomniała sobie wskaźnik Karu Sirone.
“Wynik Karu bliski dziewięćdziesięciu procent oznacza, że w osądzie zostaje tylko dziesięć procent subiektywności. To mało ludzkie. Większość ludzi działa, licząc na taryfę ulgową dla emocji, ale działania Sirone są skupione wyłącznie na osiągnięciu celu.”
W oczach Amy zaszkliły się łzy.
“Dlatego nic nie mówię. Ani że będę czekać, ani że obiecuję wspólną przyszłość, bo i tak nie miałoby to na Sirone żadnego wpływu.”
Nóż kuchenny z trzaskiem wbił się w deskę.
“To nieprawda, Amy!”
Tess chwyciła ją obiema dłońmi za ramiona.
“Ludzkiego serca nie da się zamknąć w liczbach. Na pewno jesteś w tych dziesięciu procentach. I pewnie wypełniasz je uczuciem większym niż całe tamte dziewięćdziesiąt.”
“Myślisz?”
Amy otarła łzy rękawem.
“Naprawdę Sirone o mnie nie zapomni?”
“Oczywiście, że nie! Jeśli ty, która znasz go najlepiej, zaczynasz się bać, to co dopiero inni?”
“Tak. Wierzę. Wierzę Sirone.”
Najwyraźniej perspektywa rozstania bez terminu powrotu, a do tego ocena przez najwyższą instytucję, czyli Wieżę z Kości Słoniowej, osłabiły ją bardziej, niż sama zauważyła.
Tess przytuliła Amy do szerokiej piersi i uśmiechnęła się.
“Zróbmy im najlepsze jedzenie na świecie. Bez nas te dwa głupki chyba w ogóle by nie jadły.”
Dopiero wtedy Amy odzyskała uśmiech i skinęła głową.
“Ahaha! Racja, dokładnie tak by było.”

* * *

Gdy obok czekały dwa konie, Sirone przyjął od Amy obiema rękami pudełko z prowiantem, wciąż jeszcze ciepłe.
“Dziękuję, Amy. Zjem ze smakiem.”
“Uważaj na siebie. I czasem… napisz.”
Nawet prośba o list wydawała się jej ciężarem, ale Sirone bez wahania skinął głową.
“Dobrze. Odezwę się, kiedy się urządzę.”
Lian sprawdził czas po położeniu słońca i odwracając się ku koniowi, powiedział:
“Ruszajmy. Nie mamy czasu.”
Tess zmrużyła groźnie oczy.
“Ej! Rozstajecie się nie wiadomo na jak długo, a ty nawet się porządnie nie pożegnasz?”
“Kiedyś się zobaczymy. Sirone musi teraz rywalizować z naprawdę groźnymi typami. Pożegnania nie są najważniejsze.”
Po tej obojętnej odpowiedzi Tess aż oniemiała.
Co to za typ?
Lian dodał oschle:
“Ty lepiej skończ szkołę szermierki. I szybko do nas dołącz.”
Dopiero wtedy na ustach Tess pojawił się uśmiech.
“Phi, jasne, że tak zrobię. Skończę jako prymuska i zajdę tak wysoko, że nawet nie będziesz miał porównania, ty, który rzuciłeś szkołę.”
“Hahaha! Chyba jeszcze nie wiesz, ale do tego czasu będę już wielkim mistrzem miecza, znanym na całym świecie.”
Wyglądali, jakby się kłócili, ale tak naprawdę mówili o swojej przyszłości. Amy im zazdrościła.
“Racja! O mało bym zapomniał!”
Wkładając prowiant do torby przy siodle, Sirone wyciągnął z Kubrika Armanda.
Podczas egzaminu końcowego dokonał mentalnego postępu, więc Armand też powinien był się do pewnego stopnia zmienić.
Amy oparła dłonie na biodrach.
“Hmm, rzeczywiście. Skoro zostałeś magiem, możesz już nosić broń, prawda?”
“Tak. Zamierzam mieć ją przy sobie jak najczęściej.”
Gdy aktywował diamentową zbroję, ostrze rozszczepiło się i oplotło Sirone, a przestrzenie między metalowym szkieletem wypełniła tkanka organiczna.
-Wykryto wielokrotne punkty koncentracji. Reset funkcji.
Armand, który rozpoznał osiągnięty poziom Quantum Superposition, po raz kolejny przeszedł zmianę, tak jak wcześniej w niebie.
“Co?”
Dotychczasowa szata o ostrych liniach i śnieżnej bieli zmieniła się w stonowany, szary kaptur, lekko przytarty jak po długim marszu.
Zmienił się nie tylko wygląd. Pierwsze, co zauważył, to zniknięcie egzomózgu.
To przez Quantum Superposition.
Gdy myśli nakładają się na siebie w Force Dimension, działający sztuczny mózg znacznie utrudnia integrację do Ultimy.
Valhalla Action nadal pozostaje wyłączone.
Najwyraźniej po stronie Theraze wciąż nie zapłacono jeszcze ceny, ale według Miro nie powinno to potrwać długo.
Wraz ze zniknięciem egzomózgu antyteza Akamaia najwyraźniej przeniosła swoje funkcje do szaty Armanda.
“Hmm.”
Gdy otworzył antytezę, szata pękła jak rozcięta ostrzem, a dziesiątki oczu zaczęły mrugać.
“Ugh!”
Tess skrzywiła się z obrzydzeniem, ale taktycznie oznaczało to zniknięcie martwych pól.
W połączeniu z pancerzem Ringera, który reagował natychmiast na uderzenia, ochrona użytkownika była niemal idealna.
Co? Tego już nie ma?
Największą zmianą było to, że macki żarłocznego demona Kuzena przestały się pojawiać.
To dlatego, że zmieniła się psychika.
Kiedy w niebie modyfikował diamentową zbroję, priorytetem było przetrwanie, więc manifestacja cech miała skrajny charakter.
Macki Kuzena pochłaniały energię, gryząc i pożerając organizmy z zewnątrz.
Miało to tę zaletę, że zadawało fizyczne obrażenia, ale zdecydowanie nie pasowało do natury Sirone.
Najważniejsze było jednak to, że kłóciło się to z Quantum Superposition.
Zbyt aktywna zdolność stawała się coraz trudniejsza do kontroli wraz ze wzrostem liczby nakładających się zdarzeń.
“Zaraz, to jak teraz pochłania energię?”
Sirone, którego umysł był zintegrowany z Armandem, od razu zrozumiał zmianę.
“Aha, czyli pożera mnie.”
“Pożera… ciebie?”
“Wydajność metabolizmu energetycznego wzrosła. Kiedy ja coś jem, Kuzen z kolei pożera moje ciało.”
To było stabilniejsze niż szukanie energii na zewnątrz.
“Ale to brzmi przerażająco. Że pożera ciebie.”
“Mówię ‘pożera’, ale to tylko przyspiesza metabolizm. Dokładnie jak chudnięcie przy głodzie.”
Tak czy inaczej, organizmy żyją, nieustannie trawiąc własne ciało.
“I tak będziesz się szybko wyczerpywał. To niebezpieczne, prawda?”
“Spokojnie. To ja decyduję o aktywacji. A metabolizm żerny Kuzena jest szczególnie przydatny w walce ze Schemą.”
Do tego, w połączeniu ze zdolnością regeneracji komórek Kensera, dawało odporność nawet na uszkodzenia od środka.
Innymi słowy: czterostopniowy system obronny oparty na Armandzie.
W pierwszym etapie antyteza Akamaia krępuje przeciwnika, w drugim pancerz Ringera osłania użytkownika.
W trzecim przyspieszony metabolizm Kuzena wzmacnia ciało, a na końcu zdolność Kensera regeneruje komórki.
Oczywiście praktyka bywa inna niż teoria, ale przy takim systemie obronnym mógłby stawić czoła każdemu wrogowi.
Następnie: siła ataku.
Zdolność Galtomika, która wzmacnia prawa, podnosiła nie tylko moc magii, ale też wcielenie Archanioła Światła.
Także pod względem czystego wzmacniania many zaszła zmiana techniczna.
Wzmacniacze many, wcześniej zamontowane w obu rękawicach, zostały zintegrowane w prawej dłoni, zwiększając wydajność.
To nawet lepiej. Jeśli kurczowo trzymać się balansu, nie da się stworzyć zmiennej, gdy naprawdę jest potrzebna.
To także było typowe dla Sirone.
“Podoba mi się.”
Od formy po funkcje, miał wrażenie, jakby zrzucił skrajne cierpienie przeżyte w niebie i wreszcie założył strój naprawdę do siebie pasujący.
“Skoro tobie pasuje, to wystarczy.”
Lian powiedział to obojętnie, ale Amy aż cmoknęła z podziwu nad funkcjami Armanda, które wzmacniały umysł, energię i ciało.
Już sam talent Sirone pokazany na egzaminie końcowym dawał ogromną synergię, a teraz doszły do tego jeszcze funkcje Armanda.
Jak silny jest teraz… Sirone?
Tymczasem Sirone najbardziej cieszyło to, że styl, który wcześniej był niemal paradny, zmienił się w polowy.
“Takie skromniejsze ubranie bardziej mi odpowiada.”
Szczerze mówiąc, na samą myśl o chodzeniu po ulicy w idealnie gładkiej, śnieżnobiałej szacie robiło mu się gorąco.
“Jest też wygodniejsza, a przede wszystkim…”
Sirone zamachał rękawem i rozpromienił się.
“To jest nawet wodoodporne?”
Amy spojrzała osłupiała, ale dla Sirone, który miał to nosić na co dzień, była to istotna sprawa.
Tess powiedziała:
“Ale jak na najdroższe ubranie świata, trochę nudne, nie? Na porządnych ciuchach wyszywa się nazwisko projektanta. Może dorzuć coś takiego?”
“Aha, racja.”
Uznając tę uwagę za słuszną, Sirone zamknął oczy i aktywował pancerz Ringera.
Krrt. Krrt.
Po miękkim rękawie przesunęły się metaliczne linie i wyryły imię: Arian Sirone.
“I jak, teraz lepiej?”
Zgodnie z jego skromnym charakterem dodał tylko jedną linijkę z imieniem, a i tak całość od razu wyglądała bardziej elegancko.
“Tak, świetnie. Teraz naprawdę wyglądasz jak mag.”
Sirone spojrzał na Amy z czułością.
Gdyby chcieli ubrać swoje uczucia w słowa, nie starczyłoby na to całego dnia, więc pożegnali się samym spojrzeniem.
“To ruszamy! Trzymajcie się wszyscy!”
Sirone i Lian wsiedli na konie, pomachali i szybko odjechali, a Tess położyła dłoń na ramieniu Amy.
“Nie martw się, Amy. Przed chwilą…”
“Tak. Ja też to słyszałam.”
Amy skinęła głową ze łzami w oczach.
“Sirone.”
Gdy opuszczali główną siedzibę rodu Ogent i wjeżdżali na górską ścieżkę, Lian zapytał:
“Mogłeś też wygrawerować imię Amy. Wyglądało, że tego chce. To przecież nic trudnego.”
Sirone uśmiechnął się z zadowoleniem i wpatrzył w rękaw z własnym imieniem.
Po chwili odwrócił rękaw, pokazując podszewkę.
“Już to zrobiłem.”
Po wewnętrznej stronie napisu Arian Sirone lśniła w słońcu jeszcze jedna linijka.
Karmis Amy
(Koniec tomu 26)