[469] I znów od początku (2).
Gaold otworzył oczy.
W świetle słońca sączącym się przez okno unosiły się drobiny kurzu.
Po raz kolejny nastał nowy poranek.
Każdy dzień był takim nowym porankiem.
Gaold wstał z łóżka i umył się.
W lustrze odbijało się drobne ciało, gładkie i bez ani jednej blizny.
Według ludzkich standardów nie było szczególnie imponujące, ale mu się podobało. Cóż znaczą mięśnie istot żywych dla kogoś, kto wierzy w boga?
“Boga? Ja wierzę w boga?”
Nagle przemknęła mu taka myśl.
Tak w ogóle… czemu nie mam żadnych ran?
“Co jest?”
Przechylił głowę i oblał się wodą.
Myśli nigdzie się nie zatrzymywały, po prostu odpływały, a on już po chwili witał rześki poranek i przebierał się.
Gdy zorientował się, że tylko jedna myśl nie odpływa, drzwi się otworzyły i weszła Miro.
“Hej! Jak możesz jeszcze spać! Dzisiaj jest ocena walki bezpośredniej!”
Gaold w panice odwrócił się, zakrywając nagie ciało.
“Wystraszyłaś mnie! To męski akademik!”
Miro popatrzyła na niego z niedowierzaniem, gdy czerwieniał na twarzy i zapinał guziki.
“Co za wstydliwy facet. Przecież już wszystko widziałam.”
“Co? Widziałam?”
“Co ci nagle? Przecież wczoraj wieczorem też byliśmy razem.”
Gaold zamrugał.
“Byliśmy?”
W ogóle tego nie pamiętał.
Jakby niczego nie dało się zapamiętać.
Miro położyła rękę na biodrze, westchnęła i pokręciła głową, jakby nie miała wyjścia.
“Nie przesadzaj z tym wstydem, że ja w ogóle spotykam się z takim grzeczniutkim…”
Po tych słowach znów uśmiechnęła się figlarnie i rzuciła się na Gaolda.
“Hej, chw—!”
Zanim zdążył coś powiedzieć, pocałowała go, objęła i przewróciła razem z nim na łóżko.
W chwili, gdy oboje zapadli się w pościel, do uszu Gaolda dotarł piękny śpiew.
Oddech Miro łaskotał mu szyję, a jej dłoń wsunęła się pod na wpół zapiętą koszulę, gładząc skórę.
Jej cichy głos opadł mu przy uchu.
“Zostało… jakieś dziesięć minut.”
Usłyszał łomot serca.
To był wstrząs pierwszego uderzenia serca, które na moment zamarło.
“Boli.”
Dopiero gdy powróciły do niego zmysły, zrozumiał, że dotąd nie czuł niczego.
“Boli.”
Nerwy się wyostrzyły, a sam fakt, że żyje, sprowadził falę bólu, która przetoczyła się przez całe ciało.
“Krrr!”
Wśród jedynego, co czuł, czyli bólu, Gaold zacisnął zęby.
Miro zniknęła bez śladu.
Z piersi, które przed chwilą głaskała, unosił się cienki, delikatny czarny dym.
- Chciałem po prostu być szczęśliwy.
“Hiiik!”
Między zaciśniętymi zębami wydostał się szloch.
- Nie władzy, nie sławy, nie rzeczy. Tylko tego małego szczęścia, które może mieć każdy. Tego jednego pragnąłem.
“Krrrraaa!”
Kiedy serce przyspieszyło, czarny dym wzbił się jeszcze bardziej, wypełniając sufit.
Umysł.
Umysł Gaolda, który odrzucił cały świat, patrzył z góry dziwacznymi oczami i rozerwanymi, groteskowo wykrzywionymi ustami.
- Jedyna rzecz, której pragnąłeś! Świat odebrał ci nawet to! Nie zostało ci nic! Ona jest tam! Miro tam jest!
“Hiiik!”
Oczy Gaolda, które odsłaniały białka, wróciły do normy.
W bólu dwóch milionów razy większym świadomość, która na moment się urwała, wróciła do rzeczywistości, a nieistniejące halucynacje opadły w czarne serce, stając się paliwem, by znów zapłonąć i zacząć wirować jak szalone.
“Aaaaargh!”
W oczach Gaolda nie było ani olbrzymów, ani upadłych aniołów, tylko krew, mięso i roztrzaskiwane obrazy.
Nawet tracąc przytomność, walczył.
Stał się stworzeniem, które istnieje wyłącznie po to, by iść naprzód, więc nic nie mogło zmienić tej bezwładności.
“Zatrzymać go! Jeśli to miejsce padnie, będzie niebezpiecznie!”
Olbrzymy z rozkazami specjalnymi zignorowały innych i rzuciły się tylko na Gaolda.
W chwili, gdy setki olbrzymów zebrały się w wierzchołki trójkąta i uderzyły w Gaolda, sucha, geometryczna forma rozlała się dziwacznie.
Ból cztery miliony razy większy.
“Kuuuaa!”
Mimo transcendentnego bólu Gaold napierał.
W sytuacji, gdy nie dało się odróżnić wroga od sojusznika, nic nie mogło utrzymać się na ziemi.
Jakby wpadł do zbiornika wypełnionego bólem, cierpienie przeżerało całe ciało i wdzierało się do mózgu, przynosząc uczucie palenia.
“Nie boli! Mogę wytrzymać!”
Gaold powtarzał w kółko tylko jedną myśl.
Ból to tylko ból.
To tylko sygnał wysyłany przez mózg, choćby nie wiem jak bolało.
“W porównaniu z tym, że nie mogę spotkać Miro…”
“To nic nie znaczyyyyy!”
Wszyscy wrogowie w promieniu stu metrów zostali przygnieceni do ziemi, jakby coś niewidzialnego ich zmiażdżyło.
Krew, która zmieniła się w pył, uniosła się jak zraszacz i wypełniła powietrze.
W oddali widać było wyjście ze stolicy. Minęli już połowę.
“Dalej! Szybciej!”
Gaold krzyknął, trzymając się świadomości, która znów chciała odlecieć.
Białka jego oczu były już w połowie widoczne.
“Hiiik! Kur…!”
Gangnan zacisnęła zęby, tłumiąc jęk, który miał się przerodzić w szloch.
“Musi boleć. Nie, to pewnie nie jest tylko ból.”
Jeśli tak pójdzie, Gaold się rozpadnie.
Tak jak wtedy, a tym razem może już nigdy się nie wydostanie.
“Poczekajcie! Najpierw się tu uporządkujmy…”
“Nie powstrzymujcie Gaolda.”
Sein podszedł do Gangnan.
“Nie powstrzymywać? Jeśli pójdziemy dalej, to naprawdę koniec.”
“Wiem. Ale jeśli się zatrzymamy, to też koniec.”
“Co to znaczy…”
Sein wpatrywał się w oddalające się plecy Gaolda.
“Krok mu się rozjeżdża. Świadomość mu się rwie. On też już czuje granicę. Jeśli choć raz ta bezwładność się przerwie…”
Sein zacisnął zęby.
“Już nie wstanie.”
“…”
W końcu opuścili stolicę Lakii.
Ze wszystkich stron rozchodziły się drogi.
Drogi symbolizujące siedem grzechów.
Gaold bez wahania wybrał tę, którą widział przed sobą.
To była “droga pożądania”.

* * *

“Panie Surt! Wróg opuścił stolicę i wkroczył na drogę pożądania!”
Na meldunek posłańca Surt, a także Kariel i Uriel, odwrócili głowy.
Tylko Miro wciąż wpatrywała się groźnie w niewidzialne miejsce.
“Już przebili się przez stolicę? To możliwe?!”
Surt ryknął.
Chciał zdobyć los na niebiańską loterię, więc wściekłość z powodu upokarzającego meldunku przy Karielu zabrzmiała w jego głosie.
Najsilniejsza jednostka, z olbrzymami ognia, upadłymi aniołami i nawet Marą, blokowała drużynę Gaolda.
A oni już przebili się przez stolicę?
Uriel powiedział:
“Moim zdaniem to dziwne. Chyba że specjalnie otworzono im drogę, inaczej prędkość jest niemożliwa.”
Surt myślał podobnie.
Albo otworzono drogę, albo wróg miażdżył sojuszników z prędkością im dorównującą.
Ale jego duma odrzuciła oba założenia.
“To niemożliwe. Moi podwładni są silni i nie boją się śmierci!”
“Tak czy inaczej, wkrótce tu dotrą. Co zrobisz, Kariel?”
Kariel wciąż zachowywał pełen luz.
Choć to marni ludzie, przyszli uratować słynną na cały świat Miro. Od początku było jasne, że nie będą łatwą przeciwną stroną.
“Odpowiedz na wezwanie, Tiaro.”
W przestrzeni, w której stał Kariel, błysnęła olśniewająca poświata i narodziła się piękna, szlachetna wróżka.
To była Tiara, wróżka dominacji z drugiej klasy wśród siedemdziesięciu dwóch rang wróżek.
“Wezwałeś mnie, archaniele.”
“Poproś rząd wewnętrzny o wsparcie. Wiesz, jaka jest sytuacja.”
Tiara chłodnym spojrzeniem zerknęła na siedem dróg grzechu za mostem zwodzonym.
“Mniej więcej się domyślam.”
“Zatrzymaj ich. Skoro idą tak szybko, znaczy, że dali z siebie wszystko. Ale gdy zniszczysz nadzieję, człowiek — stworzenie, które nie potrafi się ruszyć.”
“…Rozumiem.”
Tiara bez słowa poleciała w stronę drogi pożądania.
Jako dowódca rządu wewnętrznego wiedziała, że jeśli ludzie uratują Miro, sprawy się skomplikują.
Miro zacisnęła zęby.
Z drugiej strony drogi pożądania nadciągał przytłumiony, potężny hałas.
To znaczyło, że zostało niewiele czasu.
Dlatego jedyna szansa, by zmienić myśli, była teraz.
“Nie przychodź, Gaold. Musisz iść do Jebul. Jeśli nie poprawisz współrzędnych w Ingris, nie da się powstrzymać ostatniej wojny.”
To nie był moment, by ktoś taki jak ona, pozbawiona siły, miał być ratowany.
“Sein, chociaż ty powstrzymaj Gaolda. Wiesz, prawda? To szaleństwo.”
“Nadchodzi!”
Olbrzym na murach krzyknął.
Nikt nie myślał o porażce, ale olbrzymy, słysząc meldunek, poczuły nieświadomy chłód.
“Już tu są?”
Wszystkie spojrzenia skupiły się na drodze pożądania rozciągającej się za równiną.
Jeszcze widać było tylko punkt, ale ten jeden punkt miażdżył armię i zbliżał się.
“Jeszcze trochę! Jeszcze kawałek!”
Sein odwrócił się i zachęcał towarzyszy.
Choć jego rozsądek był silny, w tej chwili nie potrafił ukryć podniecenia.
Naprawdę nie spodziewał się, że dotrą aż tutaj.
“Ten kompletny idiota…”
Na jego oczach działy się rzeczy, których nikt nie przewidział, które uznawano za niemożliwe.
“Do mostu zwodzonego! Dalej już…”
Prawo dominacji.
Kuuuuum!
W tej samej chwili potężna moc mentalna przygniotła wszystkich.
“Khh!”
Sein uniósł wzrok.
Wróżka trzepotała świetlistymi skrzydłami i spoglądała w dół.
Armin powiedział:
“Jest za wysoko. Magia stopu nie działa.”
Za wysoko?
A jednak jej sylwetka była w zasięgu wzroku — jak ogromna musiała być?
“Magia skali…”
Sein przygryzł wargi do krwi.
Wróżka ma swoje granice, więc nie otwiera nieskończonego wymiaru jak w pustce, ale jeśli to magia wykorzystująca względność skali, to nawet jej umysł może to unieść. Antymagia, która teraz napływała, nie miała nic wspólnego z tym, co Gaold przeżył dwadzieścia lat temu w Szkole Magii Alfeasa.
“Krrr!”
Sein zakręcił Okiem Stalowego Kręgu, próbując przełamać magię mentalną.
Im bardziej próbował, tym silniejsza stawała się dominacja Tiary, aż w końcu wszyscy zostali spłaszczeni na ziemi.
“Panie przewodniczący…!”
Na twarzy Gangnan, przyklejonej do ziemi i unoszącej głowę, pojawił się wstrząs.
Nawet Gaold, w którego wierzyli, klęczał i drżał.
Pod prawem dominacji Tiary nie znalazło się tylko ciało.
W chwili, gdy zniknęła bezwładność, jego czarne serce zostało zduszone bez śladu.
Bezwładność zniknęła.
“To koniec…”
Sein nie wytrzymał, ściskając w dłoniach ziemię.
To był dystans, do którego mogli dotrzeć, bo wlali w to wszystko i biegli bez myślenia o zatrzymaniu.
Ale tylko do drogi pożądania.
“Koniec.”
Kariel powiedział to, unosząc kącik ust.
Wszyscy byli unieruchomieni dokładnie w miejscu, gdzie kończyła się droga pożądania.
“To musi być całkiem żałosne. Może w takiej chwili wypadałoby choć udawać smutek?”
Miro wciąż nie odpowiadała.
Bum.
Wtedy z daleka zadrżała ziemia.
Bum.
Na regularne wstrząsy wzrok Kariela powędrował ku Gaoldowi.
I bez słowa powoli otworzył usta.
“Krrr!”
Gaold z całych sił uniósł ciało.
Umysł nie ma fizycznej postaci, więc nie ma też granic, a cienki strużek dymu ominął całą kontrolę i znów wypuścił pędy.
Te pędy wyrosły w gruby pień, rozgałęziły się na niezliczone konary, dostarczając ogromnego paliwa jego umysłowi.
Bum!
Z natury magii, która tłumi cel skalą, gdy Gaold się poruszał, Tiara w niebiosach malała.
“Hiiii!”
Gaold skrzywił się, pompując w sobie siłę.
Wciąż widział tylko ciemną plamę, ale tam, na murach, jest Miro.
“Idę.”
Gdy Gaold z wysiłkiem zrobił krok, Sein w końcu nie wytrzymał i rozpłakał się.
“Tak. Idziesz, Gaoldzie.”
Tam jest Miro.
“Teraz już i ja ją widzę.”
Gdy dominacja Tiary osłabła, Sein z trudem się podniósł.
“Szczerze mówiąc, Gaoldzie, to co robisz, to ani miłość, ani nic. Ale właśnie dlatego na ciebie liczyłem.”
Miłość tak czysta, że aż obleśna.
“Jeśli to wymiana równoważna bólu i pożądania, masz pełne prawo pragnąć. Nikt nie może cię potępić. Idź.”
Oko Stalowego Kręgu Seina zawirowało z przerażającą prędkością, tworząc w rzeczywistości dwa ogromne świetlne kręgi.
Oko Stalowego Kręgu – Equalizing.
Kakakakakakak!
Prawo dominacji zostało zmielone przez zębate koła, a Tiara w niebiosach zawyła.
Sein, który z całych sił przełamał zaklęcie, krzyknął do Gaolda.
“Iiiiiiidź!”
Kwaaang!
Ciało Gaolda znów ruszyło naprzód jak strzała.
Ogromny umysł, który zapłonął w jego piersi, otoczył go.
- Jestem twoim sercem, twoim pożądaniem. Idź, Gaoldzie!
“Kiaaaaa!”
Gaold rzucił się do przodu, wrzeszcząc jak demon.
Wszystkie nerwy drgały, z oczu płynęły krwawe łzy, a język, cały czerwony od krwi, opadł mu aż po brodę.
Do Miro pozostało dziesięć kilometrów.
“Panie Surt! Wyszli z drogi pożądania! Zaraz wejdą na most zwodzony!”
“Wiem! Cały oddział elity, przygotować szturm!”
Wszyscy elitarni żołnierze Surta zeszli pod bramę, by zablokować most zwodzony.
Miro, patrząc na Gaolda, którego sylwetka coraz wyraźniej się zarysowywała, powoli wstała.
“Naprawdę… idzie?”
Bum, bum.
Na czole Miro pojawiły się krople zimnego potu, gdy słuchała bicia własnego serca.