[648] Sposób, w jaki żyją (1)
Po opuszczeniu miasta Creas Sirone i Rian przywiązali konie przy górskim trakcie i zjedli późny obiad.
“Pyszne.”
W przeciwieństwie do starannie przygotowanego przez Amy lunchu z kulkami ryżowymi, pudełko spakowane przez Tess było niemal racją bojową, ale obaj i tak jedli z zadowoleniem.
“Tak swoją drogą, dokąd teraz idziemy?”
To było dość spóźnione pytanie, ale Rian i tak zamierzał iść wszędzie tam, gdzie Sirone, więc cel podróży niewiele go obchodził.
W porównaniu z eskortą rycerską było tu jedno udogodnienie: to Sirone myślał za obu, a odpowiedź popłynęła od razu.
“Szczerze mówiąc, znalezienie Ra wyłącznie własnymi siłami wydaje się niemożliwe.”
Sirone rozłożył mapę świata, którą zabrał z rodu Ogent.
Samych państw było siedemdziesiąt, a gdy doliczyć terytoria plemion i innych ras, objechanie całego świata zajęłoby więcej niż jedno życie.
“Jinseongeum, tak? Mówiłeś, że ona jest z rodu cesarskiego. W poszukiwaniach będzie miała łatwiej niż my.”
“Tak. Ale my też nie jesteśmy całkiem bez oparcia.”
Może nie na poziomie rodu cesarskiego, ale sieć kontaktów, którą Sirone zbudował, przemieszczając się między szkołą a Niebem, też była imponująca.
“Po pierwsze, jest pan Miro. A może on już spotkał Ra.”
“Tylko najważniejsze jest to, że nie wiemy, gdzie jest pan Miro, prawda? A co z kimś takim jak Theraze? Przynajmniej jeśli tam pojedziemy, da się go spotkać.”
Gdyby chodziło o Kashan, ich możliwości wywiadowcze nie ustępowałyby Jincheonowi.
“Tak. W zależności od sytuacji możemy potrzebować ich pomocy. Ale na razie to zbyt daleko, żeby od razu coś z tym zrobić.”
Rian przyjrzał się mapie.
Świat można było podzielić na cztery wielkie obszary.
Północ, gdzie stoi Wieża z Kości Słoniowej, kontynent skupiający królestwa, Wschód po drugiej stronie Atlantyku oraz Południe rozciągnięte pod Wschodem wzdłuż równika.
Największy był oczywiście kontynent, obejmujący Atlantyk i południowy Pacyfik w kształcie sigmy (∑).
Kontynent dzielił się dalej na Północny, Środkowy i Południowy Kontynent oraz Bliski Wschód, a rodzinna Tormia Sirone’a leżała po stronie południowego Pacyfiku jako jedno z dwudziestu jeden królestw Środkowego Kontynentu.
“Kashan jest na Północnym Kontynencie, więc...”
Północny Kontynent należał wyłącznie do Imperium, a Kashan graniczył tam z Gustavem.
“Nawet gdybyśmy ruszyli z Bashuki dalej na północ, i tak trzeba by przejechać mniej więcej przez królestwa Yakma, Kazra, Peris, Baiden i Zaib, żeby dotrzeć na miejsce.”
Sama myśl o tej podróży przyprawiała o zawrót głowy.
Test nie miał limitu czasu, ale patrząc na poziom rywali, żeby zdać, musieliby odnaleźć Ra najwyżej w ciągu roku.
Sirone powiedział:
“Szukanie Ra od razu jest zbyt mgliste. Dlatego najpierw chcę odnaleźć szkołę magii, którą ukończył.”
“Aha.”
W szkole można było sprawdzić przynajmniej podstawowe dane osobowe.
“Tylko że nie wiemy, którą szkołę Ra ukończył?”
“Właśnie dlatego idziemy do stolicy. Jest ktoś, kto wie to na pewno.”
“Kto?”
“Pan Scout Baikal.”
Myśląc, że jeśli poprosi Flu, uda się uzyskać pomoc, Sirone otrzepał się i wstał.
“Ruszajmy. Przenocujemy w Kentrze i do jutra musimy dotrzeć do stolicy.”
Po czterech godzinach jazdy konnej Sirone i Rian dotarli do Kentry, zostawili konie w stajni i weszli do miasta.
Jak przystało na miasto hodowców, wszędzie widać było kowbojów, a w przeciwieństwie do pełnego statecznych dam Creas tutaj krążyły roześmiane, zadziorne dziewczyny.
“Nauczycielka Shiina mówiła, że tutaj spotkała pana Kuan.”
Wspominając sprawy z Nieba, dziś już zamglone jak sen, skierowali się do gildii magów.
“Gildia Silver Ring.”
Sirone przeczytał szyld i odwrócił się do Riana.
“Mam nieoficjalny certyfikat maga, więc teraz ja też mogę korzystać z gildii.”
“Ale czy tutaj naprawdę znajdziemy informacje o Ra?”
Szansa, że zwykła gildia wie coś o kimś, kogo nie potrafi znaleźć nawet Wieża z Kości Słoniowej, wydawała się zerowa.
“Pewnie będzie trudno. Ale warto to sprawdzić. Wygląda też na to, że można tu nocować, więc dziś śpijmy tutaj.”
Była zima, szybko się ściemniało i było zimno, więc Rian bez marudzenia zgodził się z Sirone’em.
Kiedy otworzyli drzwi, zobaczyli przytulne wnętrze z pochodniami na wszystkich ścianach.
Przy stołach magowie czytali książki albo grali w szachy, a niektórzy, już pijani, spali z głowami opartymi o blat.
Widać było schody na piętro, a przy przejściu do nich stała lada.
“Witamy. Gildia Silver Ring, przystań magów.”
Kobieta siedząca za ladą wstała i rzuciła wyuczone powitanie.
“O?”
Gdy zobaczyła, że weszła dwójka młodsza, niż się spodziewała, spojrzała na nich z zainteresowaniem.
“Wy dwoje jesteście magami?”
“Nie. Magiem jestem tylko ja. To mój przyjaciel.”
Rian dodał:
“Jestem szermierzem.”
Spojrzała na wielki prosty miecz przewieszony za jego plecami i skinęła głową.
“Rozumiem. Jestem Estera, menedżerka gildii Silver Ring. W czym mogę pomóc?”
“Chcieliśmy zapytać o nocleg.”
“Hm? Pierwszy raz w gildii?”
Sirone szczerze skinął głową.
“Tak, pierwszy.”
“To wiele wyjaśnia. Nocleg jest darmowy tylko dla członków gildii, więc nie możecie z niego skorzystać. Może przy okazji dołączysz do Silver Ring? Jako mag miałbyś sporo udogodnień.”
Nawet z samym nieoficjalnym certyfikatem można było legalnie zarabiać i zbierać informacje, więc dla nieoficjalnego maga członkostwo w gildii było właściwie koniecznością.
“Hmm.”
Jak pokazywała historia Oddziału Najemników Papuga, im silniej królestwem kierowało Stowarzyszenie Magii, tym mniej było tam światowej klasy gildii magów.
Z ustaleń Sirone’a wynikało jednak, że Silver Ring, obok War Chariot i Blood Rose, należała do trzech największych ogólnokrajowych gildii Tormii.
Miała filie w wielu regionach i obsługiwała różne zlecenia, więc propozycja nie była zła, ale Sirone i tak zamierzał opuścić Królestwo Tormii, więc nie widział w tym szczególnej korzyści.
“Na razie nie planuję wstępować do gildii.”
“Hehe, chyba cię to peszy. Bez obaw. W Silver Ring można swobodnie dołączyć i odejść.”
Najważniejszym celem gildii było oczywiście poszerzanie wpływów, dlatego rywalizacja między gildiami ogólnokrajowymi była zaciekła.
Taki luźny model członkostwa był też strategią biznesową Silver Ring: utrzymać jak największą liczbę ludzi.
“Swobodne zapisy, co?”
Darmowy nocleg brzmiał dobrze, ale i tak postanowił zachować ostrożność.
“Jeszcze chwilę to przemyślę.”
W chwili, gdy Sirone to powiedział, spojrzenie Riana się zmieniło.
Poczuł bowiem gwałtowną wrogość bijącą od magów w sali.
Wszyscy należeli do Silver Ring i nie mogło im się podobać, że ich gildię lekceważy chłopak dopiero wchodzący w świat.
Estera czuła pewnie to samo, ale jako sprawna negocjatorka nawet nie drgnęła twarzą.
“Dobrze, zrób tak, jak ci wygodnie. Drzwi Silver Ring są zawsze otwarte.”
Ostatecznie mieli nocować gdzie indziej, ale skoro już tu byli, Sirone zapytał:
“Słyszałem, że w gildii można dostać różne informacje.”
Oczy Estery, z natury nastawionej na interes, zabłysły.
“Oczywiście. Tylko to kosztuje. Jakich informacji szukasz?”
Sirone spojrzał krótko na Riana i zapytał:
“Macie informacje o kimś o imieniu Ra Enemy?”
O nic innego nie miał sensu pytać.
“Ra Enemy?”
Estera przechyliła głowę, jakby właśnie wpadła na dobry pomysł, uniosła kącik ust i podniosła palec wskazujący.
“Jeden gold.”
“Słucham?”
Sirone zamrugał, wyraźnie zaskoczony.
“Przed chwilą pytałeś, czy mamy informacje o Ra Enemy. Jeśli chcesz usłyszeć odpowiedź, płacisz 1 gold.”
“Mam zapłacić tylko po to, żeby się dowiedzieć, czy takie informacje w ogóle są?”
To wykraczało poza zdrowy rozsądek, ale tak właśnie działały gildie.
“Każda informacja, która tu krąży, ma wartość pieniężną. Członkom może coś się trafi za darmo, ale osobom z zewnątrz nie mówimy nic bez opłaty.”
W sali rozległ się śmiech.
“Ale z was dzieciaki, które nic nie wiedzą o świecie. Jak chcecie za darmo, to idźcie do mamusi.”
Rian tylko skrzyżował ramiona i przymknął jedno oko.
“Co robimy, Sirone?”
Zasada, że miecz nie osądza, sprawdzała się i tutaj.
“Hmm, czyli mam przy sobie 300 goldów.”
Nominalnie to dużo, ale z myślą o dalszej drodze już niekoniecznie.
Przede wszystkim nie dało się stwierdzić, czy naprawdę każą płacić nawet za takie pytania, czy to tylko sprytna zemsta Estery za wahanie z dołączeniem.
“Zapłacę 1 gold.”
Dlatego Sirone zapłacił.
Jeśli nie wyjaśni się takich rzeczy przy pierwszej okazji, można się pomylić wtedy, gdy będzie to naprawdę ważne.
Dla Estery było zaskoczeniem, że tak łatwo wyłożył 1 gold, ale ręka, która zgarnęła brzęczącą na ladzie monetę, nie zawahała się ani na moment.
“Proszę teraz powiedzieć. Macie informacje o Ra Enemy?”
Estera podrzuciła monetę i krótko odpowiedziała:
“Mamy.”
“Macie?”
Oczy Sirone’a rozszerzyły się z niedowierzania.
“Naprawdę?”
“Wiesz chyba, co się dzieje, gdy w tej branży ktoś oszukuje? Poczekaj przy stoliku. Zaraz to uporządkuję i podejdę.”
Sirone przez chwilę patrzył na Esterę, która weszła do archiwum, a dopiero potem rozejrzał się po sali.
W przeciwieństwie do ludzi ze Stowarzyszenia, tutejsi magowie byli posępni i groźni, a teraz wszyscy patrzyli w ich stronę.
Mag z opaską na jednym oku, mag bez prawej ręki, mag z poparzoną twarzą... po samym wyglądzie dało się odczytać, jakie życie przeszli.
Gdy Sirone i Rian usiedli przy stole, obsługujący ich członek gildii nalał im herbaty.
Sirone popijał herbatę klarującą umysł, ale wciąż nie mógł tego pojąć.
Jak to możliwe, że nie w stolicy, tylko w prowincjonalnej gildii magów są informacje o Ra Enemy?
“Ej, mały.”
Zawołał go jednooki mag.
“Jesteś absolwentem szkoły magii, co?”
“Tak, a co?”
“Heh heh. Wiedziałem. Masz to wypisane na twarzy. Że niby co możesz znaleźć w takiej marnej gildii. Ale słuchaj, ten świat nie jest tak łatwy, jak ci się wydaje. Myślisz, że po szkole magii jesteś jak jakiś arystokrata? Z takim podejściem niczego nie osiągniesz.”
Sirone słuchał w milczeniu.
Jeśli naprawdę mieli tu informacje o Ra Enemy, to znaczyło, że jego dotychczasowa strategia opierała się na błędnych założeniach i wymagała całkowitej zmiany.
Po około godzinie czekania, wśród pogardliwych spojrzeń magów, Estera zawołała ich do lady.
“Znalazła pani?”
Estera wyjęła dwadzieścia siedem kart z emblematem Silver Ring na odwrocie.
“To tak zwane karty informacyjne. Znaki się różnią, ale większość gildii handluje informacjami właśnie w ten sposób.”
Informacja traci wartość w chwili ujawnienia, więc do handlu potrzebna była specjalna forma.
“Wszystkie te karty dotyczą Ra Enemy?”
To było znacznie więcej, niż się spodziewał.
“Tak. Przyniosłam wszystko, w czym choć raz pojawia się słowo kluczowe “Ra Enemy”. Dokładność sto procent.”
“Ile?”
Gdy zapytał bez wahania, Estera uniosła kącik ust.
“Po 2 goldy za sztukę.”
Kupienie wszystkich dwudziestu siedmiu kart kosztowałoby aż 54 goldy.
“To nie jest za drogo?”
“Nie, przeciwnie, masz szczęście. Wszystkie 27 informacji są w stanie “czystym”.”
Estera wyjaśniła:
“Wszystkie informacje tutaj zostały kiedyś od kogoś kupione za pieniądze. A gdy klient, tak jak ty, podaje słowo kluczowe, sprzedajemy dane, które się pod nim mieszczą.”
Faktycznie, w takim systemie dało się handlować niematerialną informacją jak towarem w sklepie.
“Ten 1 gold, który zapłaciłeś, traktuj jak opłatę za słowo kluczowe. A stan czysty oznacza, że nikt jeszcze tych danych nie odczytał.”
Ponieważ każdy inaczej wycenia tę samą informację, liczenie liczby odczytów było rozsądnym kryterium.
“Ale skąd mam wiedzieć, że to prawda?”
“Oczywiście nie da się tego udowodnić. Dlatego różnice w cenie nie są duże. Informacja nieodczytana ani razu kosztuje 2 goldy. Odczytana choć raz: 1 gold i 50 silverów. A taka, która była czytana zbyt często i nie ma już wartości zabezpieczenia, kosztuje 1 gold.”
Sirone zamyślił się na chwilę, po czym położył 2 goldy.
“W takim razie na początek kupię jedną kartę.”
“Dobrze. Którą podać?”
“Tę ostatnią.”
Skoro przepisywała dane na karty, musiała je wcześniej przeczytać, więc istniała szansa, że to, co uznała za najważniejsze, zostawiła na koniec.
“Dobry wybór. Uważaj tylko, żeby nikt inny tego nie zobaczył.”
Sirone szybko zgarnął kartę i nawet po przeczytaniu awersu nie mógł oderwać wzroku.
“Więc taki jest ten świat...”
Pod nazwiskiem dostawcy informacji widniało jedno zdanie.
- Ra Enemy jest “prawdopodobnie” mężczyzną.