[451] Początek zmian (3)
Po północy.
W czasie, gdy zbliżała się wojna z Niebem, w piersi Kuana tliło się nieprzyjemne uczucie.
Nie boi się śmierci.
Tak naprawdę boi się złamania.
Tego, że w głowach wszystkich, w sercach żywych i martwych, zostanie jako złamany miecz.
“Tak nie może być. Muszę stać się trochę silniejszy.”
To była myśl, do której doszedł w walce z Ringgerem, odmianą minerału pancernego.
Choć schwytał go falą yin‑yang Eteli, pierwotnie to jego własny miecz powinien rozciąć go na dwoje.
Zwłaszcza Shina nie dawała mu spokoju.
Przez długi czas dręczyło go, że nie potrafił przed nią pokazać swoich umiejętności.
“Dobra robota. Od jutra zaczynamy operację.”
Na końcu korytarza otworzyły się drzwi i wyszła Shina.
Ludzie na pozycjach bojowych mieli czas na odpoczynek, lecz ci odpowiedzialni za strategię obradowali do świtu.
Kuan wpatrywał się bezmyślnie w Shinę, rozmawiającą z uśmiechem z dowódcami rebelii.
Sądził, że ma chłodny charakter, a jednak w sprawach służbowych potrafiła uśmiechać się zaskakująco pięknie.
“Nie jest taka jak ja.”
Dla niego kontakty z ludźmi zawsze były męczące, a jedyną bliską osobą z dzieciństwa była Kiyora Ellis. Zaskakująca strona Shiny była dla niego świeżą przyjemnością.
Uśmiechnięta Shina spotkała się z nim wzrokiem.
Jakby zdziwiła się, że nie śpi o tej porze, uniosła brwi, łagodnie uniosła kąciki ust i skłoniła głowę.
Kuan również oddał jej skłon.
I gdy miał do niej zagadać, z sali narad wyszedł Armin z Gwanganu.
Choć przez liczne łowiska Purgatorium jego relacje z Arminem ani trochę się nie poprawiły, z Shiną było inaczej.
W toku burzliwych wydarzeń i całonocnych narad chłód między nimi jakby nieco zelżał.
Choć był tępy na emocje, samym zmysłem szermierza potrafił dostrzec, że wyraz twarzy Shiny, gdy patrzy na niego, różni się od tego, gdy patrzy na Armina.
Lekki dystans.
Ale nawet w nim było spojrzenie zdradzające zaufanie.
Shina, odwracając się za Arminem, jakby dopiero po chwili sobie o nim przypomniała i skinęła Kuanowi.
W tej chwili wcale nie chciał jej ukłonu.

* * *

Kuan spał niespokojnie.
Znów przycisnął go koszmar, w którym stracił Achillesa na rzecz Pungjanga.
“Ha! Ha!”
Wróciwszy do rzeczywistości, Kuan chwycił się za głowę.
“Cholera!”
Czy nie porzucił już wszystkiego? Czy nie przyszedł tu, by uczynić z Nieba swój grób i wymierzyć ostatni cios?
“Moja determinacja stępiała. Tak być nie może.”
Kuan przypasał miecz i wyszedł na zewnątrz.
Wszyscy spali, więc znalazł miejsce, do którego raczej nikt nie przyjdzie, i bezwiednie dobył miecza.
Tylko miecz.
Wydawało mu się, że przez całe życie będzie mógł nim wymachiwać.
Ktoś mógłby powiedzieć, że wystarczy tylko machać. Że trzeba po prostu ciąć szybko i mocno.
Nie zamierzał nikogo przekonywać.
Nie chciał dowodzić, jakiego okrutnego bólu kryje w sobie stal, zrozumiałego tylko dla tych, którzy chwycili miecz; nie chciał potwierdzać tysięcy prób i życia znoszącego wszystko.
Smuga ostrego wiatru rozcięła mrok. Tak napierał naprzód, przecinając powietrze.
Kulejąca noga była ciężka jak góra, ale zacisnął zęby i zamachnął się rękojeścią.
“Ruszaj się! Ruszaj!”
Choć wkładał w to całą siłę, noga pozbawiona ścięgna Achillesa nie słuchała jego woli.
“Cholera!”
Oddech Kuana stawał się coraz bardziej chropawy.
Gdy drgająca noga nie utrzymała już ciała, jego ciało wystrzeliło w górę.
- Kuan, dobrze władasz mieczem.
Sięgnął po miecz z błahego powodu.
Na początku wydawało mu się, że potrafi wszystko. Pomysły miał skrajnie swobodne, a ruchy – osobliwe do granic.
Miecz był dla niego snem, misją i pragnieniem, dzięki którym mógł osiągnąć wszystko.
“Uaaaargh!”
Kiedy Kuan wylądował i jednocześnie się obrócił, ostry wir wiatru zmiótł wszystko dokoła.
Pozostał tylko miecz. W dłoniach, które nie potrafiły już chwycić niczego innego, wciąż był zimny kawałek stali.
Dlatego nie mógł go porzucić.
Wierzył, że potrafi tylko ciąć i że tylko to stanowi wartość jego istnienia.
“Jestem mieczem. Tylko mieczem.”
Im bardziej próbował to negować, tym wyraźniej majaczyła mu twarz pewnej kobiety, a Kuan, zirytowany, zamachnął się mieczem.
Dlaczego?
Po raz pierwszy miecz wydawał mu się tak błahy.
“Co jest?”
Gdy po raz pierwszy w życiu oddalił się od miecza, paradoksalnie przekroczył jeden z poziomów.
Rozpraszająca się zewnętrzna grawitacja i zbieżna zewnętrzna grawitacja krążyły szybciej niż najszybsze klawisze, jakie potrafi nacisnąć człowiek, a setki grawitacji splatały się, tworząc turbulencje.
Obrót na obrocie, znów obrót – i miecz Kuana zatoczył krąg.
Burzowy wiatr wypchnął powietrze, powietrze przecięło powietrze, a huk soniczny eksplodował.
“Olipeur Shina……”
Poziom wznosił się bez końca. A mimo to dawna euforia nie wracała.
Im bardziej chciał porzucić miecz, którego porzucić nie mógł, tym szerzej otwierały się nowe drogi miecza, a jednak nie potrafił odnaleźć dawnej euforii.
“Ocknij się. Porzuć takie płonne nadzieje.”
Krwawiącą dłonią Kuan ścisnął miecz.
Bez niego jest niczym.
Czy nawet zjawa, uśmiechająca się pięknie w pustce, nie podeszła do niego właśnie dzięki jego mieczowi?
“Jestem demonicznym szermierzem.”
Zaciskając zęby, Kuan ruszył naprzód.
Wichura o średnicy kilkudziesięciu metrów, którą wytworzył, przesunęła się i zmiażdżyła polanę.
Kuuuuuuuu!
Gigantyczny wir rozpadł się na setki mniejszych i rozleciał we wszystkie strony.
W sprasowanym niczym miraż wietrze Kuan zatrzymał się w miejscu i opuścił miecz.
Fiiiooooo!
Ujawnił się obraz miecza w ziemi.
Gdzie wiatr zniknął, wszystko było spustoszone śladami miecza.
“Ha…….”
Kuan jęknął bez sił i spojrzał w niebo.
Klinga chłonęła krew spływającą z rozbitej dłoni.
Za pasmem gór wyczuwało się ledwie zarysowany znak słońca.
W godzinie, gdy nikt jeszcze nie mógł się obudzić, Kuan spojrzał w stronę, gdzie spała Shina.
Tamtej nocy Kuan przeskoczył aż trzy poziomy, a Shina spała spokojnie, nie wiedząc, do jakiego poziomu dotarł dla niej pewien mężczyzna.

* * *

“Produkcja Tagisów została zakończona.”
Mitgun złożył raport Frankwine’owi, przywódcy Nocnego Sojuszu.
Zaledwie 3 dni.
Nocny Sojusz wytwarzał wszelkie wyposażenie wojskowe, ale nikt nie przewidywał, że zdołają wypchnąć wielkie Tagisy w trzy dni.
Frankwine, zaciągając się gwałtownie papierosem, powiedział:
“Szaleni. 138 Black Elixir? Kim oni do cholery są?”
Mitgun też tego nie rozumiał.
“Nie tylko liczba eliksirów, ale i rozkaz, by w całości zużyć je na produkcję Tagisów, jest niezrozumiały. Black Elixir w liczbie stu wystarczyłby, by na kontynencie osiągnąć pozycję najmocniejszego.”
Frankwine cmoknął.
“I dlatego się do tego nie nadajesz. To teoria, która działa przy dziesiątkach, ale kiedy jest tego ponad sto, jesteś po prostu najmocniejszy. W każdym razie mają większy sen niż kontynent. Tak jak ja.”
Mitgun przez chwilę zwlekał, po czym zapytał:
“Co teraz zrobimy? Śmierć Reisisa to ogromna strata dla Nocnego Sojuszu.”
“Skoro nie ma Reisisa, wyciśniemy to z innych. Najpierw wyślij Tagisy. Nie ma sensu ich drażnić. Wybierz najzdolniejszych, a negocjacje przeprowadzimy później.”
“Rozumiem.”
Po otrzymaniu rozkazu Mitgun wybrał spośród podwładnych tylko najsilniejszych i przetransportował Tagisy do Pierwszego Dowództwa Rebelii.
Tory zamontowane na tyłach gór, za zakładami zbrojeniowymi Nocnego Sojuszu, były używane tylko do transportu towarów specjalnych, a sama obsługa przewozu liczyła aż 30 osób.
Gdy kilka ogromnych kontenerów jechało jeden za drugim, nagle rozległ się wybuch i metalowy tor został rozerwany.
Jeden z kontenerów wykoleił się i runął na ziemię, a ochroniarze Nocnego Sojuszu wyskoczyli z nadludzką szybkością.
“Co jest? Atak?”
“Niemożliwe. Kto odważyłby się zaatakować Nocny Sojusz?”
Dowódca ochrony wydał rozkaz:
“Na razie trzymajcie pozycje. Najpierw ochrona towaru.”
To, co znajduje się w kontenerach, było ściśle tajne nawet dla transportowców.
Dlatego, jeśli to napastnik, najpewniej był to tylko owad rzucający się na skrzynię skarbów.
“Ho, to się nam trafiło, co?”
Jednak przewidywania ochroniarzy całkowicie się rozminęły z rzeczywistością.
Napastnikowi było obojętne, czy w kontenerach są skarby czy gnój. Przede wszystkim jego umiejętności były na zupełnie innym poziomie niż jakikolwiek owad.
“Przepraszam, że przeszkadzamy w pracy. Mamy do was na chwilę sprawę.”
Starzec szedł powoli z jedną ręką założoną za plecy.
Wydawał się wprawny, lecz ochroniarze też byli starannie wyselekcjonowaną elitą Nocnego Sojuszu, więc spojrzeli na niego z niedowierzaniem.
Ale w następnej chwili wszyscy trzydziestu ochroniarzy podnieśli zabójczą aurę i wlepili wzrok w przód.
Z lasu dookoła zaczęli wyłaniać się ludzie, których aura była nie tylko silna, lecz przytłaczająca.
Dokładnie 21 osób.
To była drużyna B z Klanu Keiji z Towarzystwa Magów Tormii, śledząca Nocny Sojusz, by wyeliminować Gaolda.
“Walczymy. Przygotować się.”
Na słowa dowódcy ochroniarze szeroko rozciągnęli usta.
Szyje nienaturalnie spuchły, a wszystkie części ich ciał zaczęły się rozszerzać w tym samym rytmie.
Ubrania rozdarły się, odsłaniając wielobarwną skórę, a z ich ciał wyłoniły się rozmaite biologiczne bronie powstałe w wyniku eksperymentów na ludziach.
Człowiek podobny do krokodyla, człowiek podobny do wilka, człowiek o twarzy węża – formy były różne, a cechy poszczególnych osobników odciśnięte w całym ciele.
Aroela od płomieni skręciła szyję, jakby miała ją złamać, i wyszła naprzód.
“Co to, zoo?”
“Grrr! Odważyliście się zaatakować Nocny Sojusz. Połknę was wszystkich razem z kośćmi.”
Gdy mężczyzna o twarzy węża rozwarł paszczę i ruszył do ataku, za nim podążyły liczne bestialskie ciała.
Dzięki interesom z Reisem ich poziom telomerów wzrósł do piątego stopnia, a możliwości fizyczne dorównywały zastępcom wodza plemienia Kergów.
Gdy Aroela rozpaliła płomienie, ochroniarze jednocześnie rozproszyli się we wszystkie strony.
Było widać, że są dobrze wyszkoleni organizacyjnie, ale nikt z drużyny B Keiji nawet nie drgnął.
Mag metalu Roche wyszedł naprzód z szyderczym uśmiechem.
Był przyjacielem Tarbana, lecz wyglądał na znacznie młodszego, a na policzku miał czerwony tatuaż symbolizujący smoka.
Iron Cutter!
Gdy został rzucony metalowy czar, należący do dość rzadkiej szkoły magii, wokół poszły w ruch stalowe ostrza.
“Kyaaa!”
W chwili rozpoczęcia walki kilkunastu ochroniarzy zostało rozciętych, a pozostali członkowie drużyny B Keiji przystąpili do działania.
“Co to w ogóle jest……?”
Dowódca ochrony nie mógł uwierzyć w to, co widzi.
Ci, którzy należeli do najlepszych wojowników Nocnego Sojuszu, nie byli w stanie wykonać choćby jednego ruchu.
“Czy nawet poziom telomerów 5 nie wystarcza?”
Skoro tak, on sam też nie był przeciwnikiem, z którym mógł się mierzyć.
Gdyby ktoś miał ich powstrzymać, byłby to albo przywódca Nocnego Sojuszu Frankwine, albo Mitgun.
“Najpierw muszę złożyć raport……!”
Dowódca ochrony odwrócił się, zasłaniając się podwładnymi jak tarczą.
Biegł, nie zważając na krzyki zza pleców, ale było już za późno.
“Hej~!”
Przysiągł sobie, że się nie odwróci.
A jednak dowódca ochrony w końcu odwrócił głowę. W głosie mężczyzny wyczuł zapowiedź śmierci.
Najpierw zobaczył wszystkich swoich ludzi, już martwych. Potem dostrzegł szyderczy uśmiech Tarbana, nadlatującego przez powietrze.
“Czekaj, chwila!”
Gdy dowódca ochrony wyciągnął rękę, obie dłonie Tarbana wystrzeliły w jego stronę.
Kaiser Blast.
“Eugh……”
Gdy dowódcy ochrony nagle zabrakło tchu i zaczął wymachiwać rękami, jego ciało eksplodowało od środka.
Pff!
Przed zwłokami, które rozprysnęły się jak fajerwerki i spłynęły jak papka, Tarban wyjął papierosa, włożył do ust i odpalił.
“Huuu, w każdym razie posprzątaliśmy. Myślicie naprawdę, że Gaold przyjdzie sam? Choćby był szalony, nie jest głupi. Nie będzie walczył samotnie przeciwko drużynie B Keiji.”
“Przyjdzie na pewno.”
Lider drużyny Rose mówił, sprawdzając zawartość kontenera.
“Dla niego to wszystko.”
---------------------------------------