[506] Całym sercem (5)
“Uff.”
Bulgot.
Gdy strefa ducha napłynęła ku Sirone, krajobraz załamał się ku środkowi, jakby został uwięziony w kropli wody.
“Haa.”
Bulgot.
Kiedy wypuścił powietrze, tym razem strefa ducha rozciągnęła się ku całemu światu.
Przedmioty wokół wydłużyły się jak guma, odsłaniając napięcie aż do granic.
“Wdech.”
Bulgot.
“Wydech.”
Bulgot.
Świat pulsował w rytmie oddechu Sirone.
Z każdym kolejnym pulsem jego umysł, który po skutkach systemu walki wręcz Ataraksji pędził ku eksplozji, powoli się zbierał i zaczynał odzyskiwać właściwy kształt.
“T-to niemożliwe...”
Ikael zadrżała cała, ogarnięta trudnym do nazwania wzruszeniem.
To cecha Elysionu, że ludzki umysł może rezonować z rzeczami świata.
Ale całkowite uśpienie eksplodującego umysłu było wydarzeniem wynikającym wyłącznie z własnego oświecenia Sirone.
To bez wątpienia był poziom osiągany przez człowieka.
“Dotarł aż do Banyi.”
Jeszcze rok temu, gdy przekazywała mu Ataraksję, Sirone był zaledwie nowicjuszem, który nie zszedł nawet do głębin własnego umysłu.
Oczywiście stan umysłu Geumgangtae też nie był czymś, co nastoletni chłopak mógłby zwyczajnie objąć, ale Banya była systemem duchowym na poziomie, którego nie dało się z tym porównać.
Z perspektywy normalnej kategorii człowieka, jaką przyjmowała Ikael, Sirone jednym skokiem ominął proces wymagający co najmniej tysiąca lat praktyki.
Bulgot. Bulgot. Bulgot.
Kurczenie i rozszerzanie strefy ducha przyspieszało coraz bardziej.
Drrrrrrrrr!
Im bardziej malał jej rozmiar, jakby działała na nią siła dośrodkowa, tym szybciej pulsowała, uderzając w świat tak szybko, że nie dało się tego zliczyć.
I w końcu oczy Sirone rozbłysły szeroko.
Przekroczenie umysłu - Banya.
Strefa ducha zniknęła, a z Sirone buchnęła złota poświata, rozżarzona niczym płomień.
Skutkiem tego, że całe serce zbudowało umysł, wcielenie Sirone przekroczyło granicę serca i objawiło się w świecie rzeczywistym.
“To...!”
Najpierw było widać wcielenie Armanda.
Istota Armanda, zintegrowana z wcieleniem Sirone, nie przypominała potwornego kształtu z rzeczywistości, tylko lśniącą, gładką zbroję, jakby odlaną z roztopionego złota.
Jeszcze jaśniej od niej zabłysło wcielenie Sirone, a z obu jego ramion rozpostarły się ogromne skrzydła światła.
Istota, która odgarnęła serce i pojęła prawdziwe wcielenie.
To właśnie była Banya.
Huooooooo!
W chwili gdy Paiel ujrzał Banyę, z jego ciała wytrysnęła czarna aura i wstrząsnęła niebem.
“Banya?”
To był poziom zbyt głęboki, by człowiek mógł go osiągnąć, więc nawet nie brał tej możliwości pod uwagę.
Właśnie dlatego Ankhe Ra tak desperacko się tego wystrzegał i próbował to powstrzymać.
Mówi się, że w Krainie Ziemi niemal nie ma takich przypadków, ale wśród nieśmiertelnych poddanych zdarzają się nieliczni, którzy wchodzą na poziom Banyi.
Nawet oni są jednak surowo kontrolowani wolą Ankhe Ra, więc tworzą własną społeczność i stawiają opór, który oporem jest i nie jest zarazem; to właśnie organizacja kierująca Trzecim Niebem Shehakim, Siprohoe.
“Usunąć Banyę.”
Gdy Paiel wystrzelił naprzód, rozpływając się w czarnym dymie, Ikael zasłoniła Sirone osłabionym ciałem.
W chwili gdy zobaczyła twarz Paiela, jakby miała ją wciągnąć otchłań, zrozumiała, że nie ma szans na zwycięstwo, ale jej stopy tkwiły w ziemi jak korzenie.
Kiiiiing!
Dokładnie w chwili, gdy Paiel próbował przebić tułów Ikael, złoty błysk wygiął się i wpadł między nich, odcinając jej drogę.
Na ciało Sirone nakładał się cień wcielenia niczym podwójny obraz, a on sam rzucił zaklęcie w stronę Paiela.
Grrrrraaaang!
Ogromny rozbłysk Photon Cannon odepchnął wszystko przed sobą.
Twarda ziemia popłynęła jak fala, a sylwetka Paiela trzepotała w białym blasku jak popiół.
“Krrr...!”
Gdy błysk minął, Paiel jęknął, krzyżując dłonie przed sobą.
Ponieważ umysł wysadzony przez system walki wręcz Ataraksji był skupiony całkowicie we wcieleniu, siła ataku wzrosła jeszcze bardziej.
“Paiel! Przestań! Nie możemy stracić kolejnego archanioła!”
Satiel nadleciała spóźniona i krzyknęła, ale w świetlistym ciele Paiela pozostało już tylko pragnienie śmierci Sirone.
Huooooooo!
Biała szata Paiela zwęgliła się od żaru, jego ciało stopiło się z doskonałą ciemnością i runęło na Sirone.
Wobec woli unicestwienia, której nie można już było nazwać anielską i która należała wyłącznie do Paiela, wcielenie Sirone zaczęło migotać, jakby traciło światło.
“Nie wybaczę ci.”
Sirone ruszył prosto w ciemność falującą aurą śmierci.
Ataraksja była niemożliwa.
Bo koncepcja amplifikacji wciąż na niego działała.
“Nie wybaczę ci!”
Ale miał jeszcze jedną broń.
Valhalla Action!
Gdy rozwarło się Halo, uruchomił się trigger odwracający przyczynę i skutek.
“Tylko ciebie...”
Sirone zacisnął zęby.
Krzyk Ikael, jej łzy, jej ból.
Wszystko to przemknęło mu przez głowę w jednej chwili i rozpaliło jego determinację.
“Nigdy ci nie wybaczę!”
Gdy gasnące wcielenie zapłonęło na nowo, ciemność zawirowała, wydając potworny ryk.
Huooooooo!
Wcielenie zawiera całe życie jednej istoty.
Jak Arin odkryła już dawno, Sirone miał wcielenie niosące światło, a prawo tego światła rozdarło prawo ciemności.
“Krrrrrr!”
Sirone wyciągnął obie dłonie i ruszył naprzód, a czarny dym ciągnął za nim ogonem, zbierając się między jego palcami.
Po chwili dym się skondensował i znów ucieleśnił w postaci Paiela, odzianego w anielską szatę.
“Heh! Hehehehe!”
Nawet duszony za szyję przez Sirone, Paiel wypuścił z siebie upiorny śmiech.
To był śmiech, który wyrywa się z czystego niedowierzania.
“To jest Banya.”
Sytuacja, której przed wybuchem dzisiejszej wojny nie potrafiłby sobie nawet wyobrazić.
Kto by pomyślał, że spośród ośmiu archaniołów właśnie on, najbieglejszy w prowadzeniu śmierci, zostanie tak zepchnięty przez jednego człowieka?
“Ale i tak człowiek.”
Kącik ust Paiela uniósł się aż po miejsce, gdzie powinien kończyć się policzek.
“Widzę, że aż cię pali.”
Twarz Sirone wykrzywiła się na ten szyderczy ton.
Nawet teraz Valhalla Action czekała na wprowadzenie jakiegoś rezultatu, ale choćby myślał bez końca, nie potrafił znaleźć metody, by unicestwić Paiela.
“Tak, to jest twoja granica.”
Nawet Paiel musiał uznać umiejętności Sirone.
Zdolność archanioła, Ataraksja, zdolność anioła, Valhalla Movement, funkcje magicznego miecza Armand, który wchłonął cechy najsilniejszego gatunku czyśćca, oraz wzmocnienie wcielenia przez zasadę, że wszystko jest tworem umysłu.
Potężna siła mentalna Immortal Function i magia wykorzystująca cząstki boga, oświecenie właściwe tylko unlockerowi.
Do tego stan umysłu Geumgangtae i Elysion, umysł Gaian.
A na końcu jeszcze poziom Banyi, który wydobył jego własne, prawdziwe wcielenie.
Było tu połączonych zbyt wiele poziomów, zdolności i technik, by uznać to za dzieło jednego człowieka, a to wszystko, doprowadzone do skrajności przez gigantyczny trigger systemu walki wręcz Ataraksji, doprowadziło właśnie do tej chwili.
Ale nawet to nie wystarczało, by dopchnąć Paiela aż do unicestwienia.
Jeśli Ataraksja była zdolnością archanioła, to Apateia miała moc dorównującą jej.
Z równoważenia amplifikacji i unicestwienia udało się uzyskać tylko tyle, że archanioł raz uklęknął.
Nawet gdyby dało się go obezwładnić, Sirone nie mógł wygenerować siły zdolnej całkowicie wymazać Paiela, dopóki istniała ostateczna tarcza unicestwienia.
“Taki właśnie jest człowiek. Straszliwie rozpaczliwie się miotałeś, ale to wciąż tylko miotanie.”
Jakby chciał wreszcie wyprostować zdeptaną dumę, Paiel krzyknął głosem bliskim rozerwania.
“Nawet jeśli rzucisz całe serce, nigdy nie dosięgniesz umysłu anioła!”
Wobec tej ekscytacji niegodnej archanioła unicestwienia spojrzenie Sirone ochłodziło się do temperatury zera absolutnego.
“Nie.”
Złote wcielenie rozszerzyło się jeszcze bardziej, całkowicie pokrywając ciało Sirone.
“Jeszcze nie.”
Valhalla Action uruchomiła się ponownie i zaczęła wirować szybciej.
Sirone, z oczu tryskający przerażającym blaskiem, zacisnął szczęki i wprowadził wynik.
“Potrzebuję większej siły.”
Valhalla Action bez filtra przyjęła nieskończone pragnienie Sirone.
“Silniejszej! Jeszcze! Jeszcze! Jeszcze!”
Gdy pragnienie zostało przekazane do Akasha / Akashic Records, wreszcie pojawiła się wartość wymiany przyczynowości.
Moc, o której był pewien, że wystarczy, by usunąć Paiela.
Cena, jaką trzeba było zapłacić za pożyczenie tego rezultatu, wynosiła aż 127 lat 9 miesięcy 17 dni 43 minuty i 5 sekund.
Sposób zapłaty tak nieefektywny, że można było krwią pluć.
To wynikało z tego, że przyspieszenie konkretnego działania i przyspieszenie poziomu przyszłości to dwie zupełnie różne rzeczy.
Działanie przesuwające się z A do B daje mniej więcej stały czas, ale wzmacnianie mocy mentalnej nigdy nie jest proporcjonalne do czasu.
Na zwiększenie mocy magii wpływa niezliczona liczba zmiennych: potencjał, wysiłek, metody treningu, stan regeneracji i wiele innych, więc było jasne, że odsetki czasu urosły tu składanie, na poziomie, który zawstydziłby nawet najgorszego lichwiarza.
Ekwiwalentna wymiana pragnienia i możliwości.
Nawet stojąc przed wynikiem, który trzeba było pożyczyć za cenę porzucenia całego życia, Sirone pozostał nieugięty.
“To bez znaczenia.”
Gdy Sirone wyraził zgodę, Valhalla Action zaczęła odwracać przyczynę i skutek.
“To bez znaczenia, jeśli tylko zdołam cię usunąć.”
Tego nie przewidział nawet Paiel: serca, które rzuciło na szalę całe życie.
To było pełne serce Sirone.
Valhalla Action - Photon Cannon.
Kuaaaaaaaaaaang!
Przed Sirone eksplodował błysk.
Gdyby ktoś oglądał tę scenę spoza nieba, zobaczyłby błysk wyciągający się jak promień, ale dla wszystkich stojących blisko wyglądało to tylko tak, jakby naprzód napierał gigantyczny mur.
“Krrrrrrgh!”
Z karkiem trzymanym w uścisku Paiel uniósł dłonie, by osłonić twarz.
Ale wobec astronomicznej masy wyrzucanej z potworną prędkością nawet archanioł nie miał żadnego wyboru.
Huooooooo!
Najpierw odpadła lewa ręka, zaraz potem jednocześnie prawa ręka i obie nogi.
Gdy całe ciało się rozpadło, wir ciemnej energii, z której był złożony, zakręcił się w desperacji, ale i to trwało tylko ułamek chwili.
W końcu, nim zdążył zostać odepchnięty choćby o sto metrów, Paiel był już garścią pyłu i tak zniknął na krańcu świata.
Pung! Pung! Pung! Pung!
Photon Cannon wystrzelony z Arabotu w centrum nieba pomknął aż do miasta wróżek Makonom.
A potem, niszcząc kolejne sektory, przebił zewnętrzny mur nieba i zniknął w czyśćcu.
“P-Paiel...?”
Satiel zadrżała.
W śladzie błysku, który przeciął niebo, nie dało się odnaleźć choćby cienia obecności Paiela.
Człowiek unicestwił archanioła.
Istota tak niska rangą, że w niebie traktowano ją jak lud, zdeptała byt stojący na samym szczycie nieba.
“Rozumiem. Ostatecznie wola Ra to...”
Satiel dopiero teraz pojęła, co Metiel chciał przekazać tuż przed śmiercią.
“Ludzie podeszli nam pod samo gardło.”
Były czasy, gdy nawet Mara była dla ludzi bogiem. I wszystko, co działo się w niebie, było ich mitem.
Ale teraz zasłona tego mitu zaczynała opadać.
“Szatan.”
Satiel ocknęła się i odwróciła ku Jebulowi.
Po unicestwieniu Paiela prawo zła musiało stać się jeszcze silniejsze.
“Muszę znaleźć Reyela!”
Kariel zniknie, a nawet Ikael jest już niezdolna do walki.
Trzeba zebrać jak najwięcej aniołów, choćby po to, by nie dopuścić do dalszego pogorszenia sytuacji.
“Dopóki nie uruchomi się wola Ra...!”
Po podjęciu decyzji Satiel rzuciła Ikael krótkie spojrzenie, rozpostarła skrzydła światła i wzbiła się w górę.
Krrrrrrrrung.
Jakby potwierdzając jej przypuszczenia, daleko nad Jebulem było widać, jak konstrukcje pękają, rwą się i zapadają.
“Taki demon...!”
W oczach Satiel błysnęła żądza mordu, gdy dostrzegła coś w oddali.
Mściciel Metiel, z kłębiącego się jak chmura szarego dymu wyrastała ogromna czerwona bryła mięsa.
---------------------------------------