[353] Przekonania szermierza (5)
[353] Przekonania szermierza (5)
Wszyscy spojrzeli w pustkę. Czarna klinga, krążąc i zasłaniając słońce, z głuchym łupnięciem wbiła się za plecami Laia na ponad połowę długości.
Lai się nie odwrócił. Jego wzrok był utkwiony prosto w Rianie.
Rian, zastygły w pozie z wymierzonym wielkim mieczem, nie był w stanie poruszyć choćby palcem. Odrzut boskiej transcendencji uderzył w niego potwornym bólem.
W przeciągającej się ciszy Lai cmoknął z niesmakiem i odwrócił się.
“Przegrałem. Dość.”
Oczy Riana zadrżały z szoku. Po raz pierwszy od osiemnastu lat usłyszał od Laia deklarację porażki.
Lai nie okazał szczególnych emocji, po prostu wyciągnął czarną klingę i wsunął ją do pochwy. Potem podszedł do Klumpa i skłonił głowę.
“Przegrałem. Uznaję porażkę.”
“Hehe, dałeś się wciągnąć w jego tempo. Ale podobało mi się, że byłeś dziś taki nie w swoim stylu — na ostro.”
Lai mruknął, krzywiąc usta.
“Właśnie dlatego nie wolno zadawać się z głupkami.”
“Ale było całkiem nieźle, co? Ulżyło ci?”
Lai chwilę się zastanawiał, po czym mijając Klumpa, mruknął cicho.
“...Chyba trochę bardziej przypomina teraz szermierza.”
Reina szybkim krokiem dogoniła Laia.
“Hej, poczekaj, podejdź tu. Ręka w porządku? Jutro masz wyjazd, prawda?”
“Nic takiego. Skurcz złapał, puściłem miecz.”
“Kogo chcesz nabrać. Szermierzowi tak łatwo łapie skurcz? Dawaj rękę.”
Reina złapała go za nadgarstek, obróciła i obejrzała dłoń. Już same odciski, nie do odróżnienia od skóry, mówiły, że dotarł tu nie tylko dzięki talentowi.
“Jak myślałam. Wiedziałam.”
Gdy obejrzała wierzch dłoni, jej brwi zmarszczyły się.
Lewa dłoń amortyzowała uderzenie, kiedy ściskał miecz. A jednak paznokcie wskazującego, środkowego i serdecznego były całkowicie zerwane.
“Nie rób scen. Paznokcie łatwo schodzą.”
“Pierwszy raz słyszę! Ech, z tym nawet steka nie pokroisz. Chodź, uciśnę.”
Reina wyjęła bandaż z apteczki na placu treningowym. Obwinęła ciasno palce wskazujący, środkowy i serdeczny Laia, mocno je uciskając.
Kiedy napięcie opadło, nawet obserwatorów ogarnęło zmęczenie. Tylko Kuan wciąż patrzył na Riana poważnym wzrokiem.
‘Boska transcendencja...’
Szermierka Riana w realnej walce była bez wątpienia imponująca. Poza tym był to popis, jakiego w szkole szermierki, gdzie ocenia się etapy, nie da się pokazać.
‘Ale ja bym to obszedł.’
Boska transcendencja jest niebezpieczna. To nie tylko większa siła.
Ostatni ruch, którym ugryzł Laia, miał dziwaczny aspekt trudny do odtworzenia nawet przy zewnętrznej grawitacji. A mimo to Lai odpowiedział na jego silne cięcie równie silnym cięciem.
Duma? A może brak doświadczenia? A jeśli nie, to czy na polu walki pozostała jeszcze jakaś zmienna, której nie potrafił odczytać?
“Szermierz to rzemieślnik władający mieczem.”
“Panie generale.”
Klump stał już za jego plecami.
“Ale miecz jest ostatecznie narzędziem do zabijania. To prawda, której nie da się zignorować. A mimo to dlaczego dążymy do miecza?”
Kuan nie potrafił odpowiedzieć.
“Jednym mieczem świata nie zmienisz. Ale miecz noszony w sercu jest inny. Wybitny szermierz wygrywa wojnę, lecz rycerz z przekonaniem zmienia świat. Lai zapłonął przekonaniem Riana.”
“Miecz noszony w sercu...”
“Być może boska transcendencja jest ucieleśnieniem przekonania.”
Kuan wspomniał dawne czasy.
Siebię sprzed utraty pięty achillesowej. Twardy duch, który odrzucił nawet propozycję Pungjanga i wybrał śmierć, teraz wydawał się odległy jak majak.
“Miałem go kiedyś.”
Klump spojrzał na Kuana łagodnym wzrokiem. Jako żołnierz, jako szermierz, był to godny pożałowania młodszy kolega.
“Jak długo będziesz się błąkał? Wracaj do wojska. Mój bezpośredni adiutant właśnie odchodzi ze służby. Gdybyś ty się podjął, byłaby to ogromna pomoc.”
“Zastanowię się. Dziękuję, że się pan troszczy.”
Kuan mówił szczerze, ale nie zamierzał wracać do wojska.
Dzisiejsza walka pozwoliła mu to jasno zrozumieć. To już złamany miecz. Bez nowego miecza w sercu nie da się osiągnąć boskiej transcendencji.
“Dziadku, mogę już zrezygnować ze szkoły, prawda?”
Rian podszedł żwawym krokiem. Jego twarz była mokra od zimnego potu, bo z trudem znosił ból. Udowodnił wszystko wynikiem, więc Klump nie miał już pretekstu, by go powstrzymać.
“Tak, wygrałeś. Czy to rezygnacja, czy rycerska służba — rób, co chcesz.”
“Mówiłem od początku, prawda? Niepotrzebnie tylko doprowadziłeś do bójki.”
Lai, z palcami owiniętymi bandażem, powiedział to, przebierając się.
“Nie zdychaj gdzieś po drodze. Jak zginiesz, będę musiał cię szukać.”
Wbrew oczekiwaniom, Rian się nie zdenerwował. Walczyli ze wszystkich sił, nie zamierzał więc żałośnie rozpamiętywać pojedynku.
Ale jedno pytanie wciąż pozostawało.
“Hej, jedno pytanie.”
Lai przestał zapinać guziki i spojrzał w tył.
“Ta technika, którą wysadziłeś ziemię, to była aplikacja Geomsal, prawda?”
“No i?”
“Czemu nie użyłeś Geomsal na mnie? Mógłbyś rozbić miecz i zakończyć pojedynek.”
Lai przechylił głowę, niezrozumiały wyraz twarzy. Nawet dokuczanie ma swoje granice — czy on właśnie z niego drwi?
Ale w wyrazie Riana nie było prowokacji.
‘Zaraz, on mówi to serio?’
Lai spojrzał na Klumpa.
“Co jest? Nie powiedziałeś mu?”
“Hehe, co miałem zrobić? Zabrał jak złodziejski kot. Nawet nie zdążyłem porządnie wyznaczyć następcy. Mówił, że otworzył schemę, a to też była ściema.”
Na bezczelne kłamstwo Lai parsknął.
“I tak nie zamierzałeś mi tego dać, prawda?”
“E tam, i tak ci to niepotrzebne.”
“Tsk!”
Gdy rozmowa toczyła się ponad jego głową, Rian wtrącił się.
“O czym mówicie? Odpowiedz w końcu. Czemu nie próbowałeś Geomsal?”
Lai, jakby było mu wszystko jedno, odwrócił się i ruszył w stronę wyjścia z placu treningowego.
“Nie pytaj mnie, zapytaj dziadka. Naprawdę niezły bałagan. Szermierz, który nie wie nawet, z czym walczy.”
Reina poszła za Laiem.
“Naprawdę wyjeżdżasz dziś?”
“Nie, zostanę na noc. Jestem zmęczony. Przynieś kolację do mojego pokoju.”
Obojętność Laia sprawiła, że Rian zmrużył oczy i wskazał palcem.
“Hej! Gdzie idziesz? Dlaczego nie użyłeś Geomsal? Nie zostawiaj człowieka z takim uczuciem, powiedz wreszcie!”
‘Na głupotę chyba nie ma lekarstwa.’
Ignorując krzyk Riana za plecami, Lai pogrążył się w myślach.
W rodzie Ogent jednocześnie dziedziczy się linie czarnych i niebieskich włosów.
Dlaczego dziadek nie dał mu wielkiego miecza?
Kiedy był młodszy, myślał, że broni Riana, bo ten też ma niebieskie włosy. Ale po dzisiejszej walce zaczął to mgliście rozumieć.
Przynajmniej właścicielem tamtego miecza był Rian.
* * *
Sirone i Tess postanowili zostać jeden dzień w posiadłości Reiny.
Trójka zebrana w pokoju Riana wspominała minione pół roku. Największym tematem był brak zaliczenia egzaminu dyplomowego przez Amy.
“Swoją drogą, co u Amy? Musiała się mocno załamać.”
Dowiedzieli się o jej niezaliczeniu z czasopisma naukowego Spirit. Artykuł szokująco opisywał, że geniuszka rodu Karmis odpadła już na początku egzaminu dyplomowego.
“Tak. Przez jakiś czas była przygnębiona, ale teraz już jest dobrze. W przyszłym roku na pewno będzie inny wynik.”
“No tak. Amy na pewno da radę. Tęsknię. Wtedy było naprawdę fajnie.”
Rian też wspominał wydarzenia w Niebie. Walka z Imirem i olśnienie boską transcendencją były ważnym punktem zwrotnym w jego życiu.
“Amy ma pełne kwalifikacje, by zostać magiem. Przekaż, że kibicuję. Na kolejnym egzaminie dyplomowym przyjdę osobiście i dodam jej otuchy.”
Za rok Sirone też będzie zdawał egzamin dyplomowy, więc Rian nie mógłby na nim nie być.
“Fajnie. Ja nie mogę. Szkoła szermierki kończy się później niż szkoła magii. Może ja też zrezygnuję? Pójdę z Rianem w służbę.”
Rian machnął ręką.
“Student rywalizujący o czołowe miejsca w szkole szermierki ma zrezygnować? Powinieneś ukończyć ją dumnie jako najlepszy.”
“Ale bez ciebie będzie tak pusto. Naprawdę chcę iść za tobą.”
Gdy Tess zrobił minę, jakby zaraz miał się rozpłakać, Rian gorączkowo szukał sposobu na zmianę tematu. Wtedy zauważył miecz oparty o biurko Sirone i zapytał.
“Swoją drogą, Sirone, ty nosisz miecz?”
“Ach, to prezent.”
Sirone opowiedział o wydarzeniach w Kazrze. Rian i Tess też przeżyli podróż do Nieba, więc łatwo było im zrozumieć obiekt.
Zaintrygowani, zachęcili Sirone do pokazania. Najpierw wykonał sztuczki precyzyjnym sterowaniem, a potem uruchomił Złotą Zbroję. Miecz połknął Sirone, a w mgnieniu oka otulił go organiczny płaszcz.
Widok był jednocześnie upiorny i potężny; nawet śmiały Rian zamilkł. Tess wskazał na unoszącą się w powietrzu kulę i zapytał.
“A ta kula to co?”
“To urządzenie obliczeniowe many. Zastępuje technikę podziału czasowego, więc obliczenia są znacznie szybsze. A kryształowa kula na rękawicy to wzmacniacz many. Dzięki tym dwóm rzeczom można poszerzyć zakres użycia magii.”
“Rozumiem. Niesamowite. Istnieją też obiekty z tak złożonymi funkcjami.”
Armand był bronią, która skusiłaby każdego szermierza. Ale przyjaciele nie okazywali zainteresowania większego niż zwykła ciekawość. Dla ludzi noszących miecz przekonania każdy przedmiot jest tylko narzędziem.
‘Gdyby Rian potrafił posługiwać się Armandem, byłoby świetnie.’
Służba rycerska to coś zupełnie innego niż lekcje w szkole szermierki.
Świat nie zapewnia Rianowi systematycznej skali trudności. Z jakimś rzezimieszkiem czy bandytą poradzi sobie bez trudu, ale wśród przestępców są tacy, którzy w królestwie sprawiają ogromne problemy, tak są wybitni.
Z tej perspektywy Armand, który wzmacnia funkcje ciała i ma własną obronę, byłby bez wątpienia pomocny.
Ale inaczej niż w przypadku Dantego, magiczny miecz nie reagował na Riana.
Armand zapewnia każdemu użytkownikowi optymalne warunki walki, lecz by uzyskać stuprocentową wydajność, konieczne jest wysokie zrozumienie taktyki i złożona kontrola systemu.
Przy prostolinijnej, dominującej naturze Riana trudno było w pełni opanować funkcje Armana, a sam Armand zdawał się o tym wiedzieć.
‘Nieważne, że to miecz, naprawdę zachowuje się jak ostrze.’
Ale Rian nawet w snach nie zamierzał na czymkolwiek polegać. Po pojedynku z Laiem jego pewność siebie sięgnęła nieba.
“Nie ma się czym martwić! Dla mnie to dopiero początek! Od dziś będę miał perfekcyjny bilans bez porażki!”
Patrząc, jak Rian z dumą uderza się w pierś, Sirone uśmiechnął się z zadowoleniem.
Był ogniem. Kiedyś stanie się tak wielkim ogniem, że spali świat i wróci do niego.
Tamtej nocy.
Rian, skulony pod kołdrą, jęczał.
Odrzut boskiej transcendencji nie kończył się na pierwszej fali. Najsilniejszy ból przychodził w środku nocy, gdy ciało odzyskiwało sprawność.
“Uuugh! Ugh!”
Jęk wydostał się z gardła, ale zacisnął zęby na poduszce i wytrzymał.
Nie mógł pozwolić, by cierpienie usłyszał Sirone śpiący obok. Co ważniejsze, lęk, że jeśli tu krzyknie, nigdy już nie wytrzyma, przygniatał go.
Twarz miał mokrą od zimnego potu, wzrok rozmyty. Mimo to Rian, wpatrując się przerażająco w nocną ciemność, znosił ból.
‘To szczęście. Naprawdę szczęście, że wygrałem.’
Gdyby przegrał z Laiem na oczach Sirone, przez długi czas tkwiłby w upadku, niezdolny do niczego.
Lai był bez wątpienia silny. Gdyby patrzeć tylko na techniczną doskonałość, bez wstydu można by nazwać go geniuszem.
Ale to nie była ściana nie do pokonania.
‘Zmniejszyło się. Na pewno się zmniejszyło.’
Gdyby znów się starli, nie dało się przewidzieć tego samego wyniku, lecz w pewnym zakresie na pewno go przewyższył. Tego był pewien.
‘Dam radę. Nie wybrałem złej drogi.’
Sama świadomość, że to dystans nie całkiem nieosiągalny, napełniła Riana euforią. Choć ciało drżało z bólu, z gardła wydobył się śmiech.
“Heh, heh heh heh.”
Noc bólu i rozkoszy dobiegała końca.
---------------------------------------