[476] Na miarę przebytej drogi (3) 3
“Weszło!”
Gaold był tego pewien.
W chwili, gdy na czubkach palców eksplodował drgający Vacuum Press, wyraźnie poczuł, że Uriel się zachwiał.
Pewność, którą niosło dziesięciomilionowe wzmocnienie bólu.
Wokół nie zostało nawet ziarnko pyłu, a jednak samymi fałdami powietrza całkowicie zniknęło pole widzenia.
Gdy powietrze rozeszło się na zewnątrz, na pole bitwy, które na moment pogrążyło się w próżni, runęła fala uderzeniowa, nieporównywalna nawet z tajfunem.
Powietrze wirowało i zbierało się, przemieniając w turbulencje, które wznieciły setki wirów.
W tym ruchu wiatru widać było Uriela, który, osłaniając się Geon of Paradise, kulił ogromne ciało.
“Naprawdę to technika człowieka?”
Po niezliczonych bitwach nawet Uriel wiedział, że przewaga czystej mocy nie zawsze gwarantuje zwycięstwo.
To tylko przypuszczenie, lecz jeśli człowiek posiada technikę, której nie przewidzi nawet anioł, to chwilowe cofnięcie się nie byłoby wstydem.
Jest Miro, ale Gaold dotarł aż tutaj wyłącznie dzięki swojej mocy.
“Krraaa!”
Gaold, z rozwianymi, całkiem posiwiałymi włosami, szarżował raz za razem.
Vacuum Press to potężna technika obronna, lecz w zależności od użycia potrafi stać się bombą, która eksploduje supergęstym ciśnieniem powietrza.
“Interesujące.”
Geon of Paradise z hukiem zderzył się z Vacuum Press.
Od tarcia powietrze się zapaliło, a ogromna chmura ognia wzbiła się jak po wybuchu bomby.
Gorący żar dotarł nawet do tych na murach, a Sein, który łamał kręgi Erg, stał się jeszcze bardziej nerwowy.
“Cholera. Może już nie żyje.”
Dosłownie powietrze zamieniło się w ogień.
Moc tak wielka, że nawet Gaold musiałby zginąć.
Sein aktywował Krąg Słońca i Księżyca i krzyknął:
“Osłaniać!”
Dwa tryby wniknęły w Erg, a świadomość Seina całkowicie odcięła informacje z zewnątrz.
Aby chronić bezbronnego Seina, przybyli Zulu i Armin.
Rozwinęło się pole spowolnienia, a przyzwany przez Zulu Cougar wymachiwał ostrymi szponami w stronę nadciągających wrogów.
Jednak z każdą chwilą liczba upadłych aniołów tylko rosła.
“Tu też długo nie wytrzymamy.”
Nie było sposobu, by potwierdzić, czy Gaold żyje, a walka na murach coraz bardziej się cofała.
“Na tym polega siła aniołów?”
Różnica między aniołami a upadłymi aniołami była jak niebo i ziemia, ale zdolności wynikające z ich koncepcji miały odmienność, której nie posiadała żadna magia.
“Od początku to wróg, którego nie da się pokonać.”
Zulu, dowodząc Cougarem, powiedział:
“Trzeba się skupić na graniu na czas. Została nam jeszcze jedna szansa.”
“Uważasz, że Gaold żyje?”
“Nie.”
Zulu spojrzał na Gangnan, która na pierwszej linii walczyła z Urotasem, magiem z plemienia ognistych olbrzymów.
“Nie chodzi o życie i śmierć. To kwestia tego, czy da się z tego zrezygnować.”
Bum! Bum! Bum!
Za każdym razem, gdy pięści Urotasa uderzały w ziemię, Gangnan miała wrażenie, jakby serce podchodziło jej do gardła.
Ostatni ognisty olbrzym.
Był jednak zastępcą dowódcy legionu i jak na olbrzyma — magiem.
“Pieczęć ognia!”
Gdy Urotas przerwał atak, złożył dłonie i rzucił zaklęcie, na przedramieniu Gangnan wypaliła się pieczęć płomieni.
“Tsk!”
Ogień natychmiast się zmaterializował i zaczął płonąć, a z ramienia Gangnan zaczęła uchodzić siła.
Magia Urotasa była pieczęciami.
Wypalała znak tam, gdzie padało spojrzenie ognia, i spalała władzę nad ciałem.
Gdy pieczęć się utrwali, nie da się ruszyć, jakby nerwy zostały przecięte.
Warunki określające zasięg wydawały się dość kłopotliwe, ale biorąc pod uwagę, że przeciwnik był magiem o sile olbrzyma, irytująca to była technika bez wątpienia.
“Pomścę naszych!”
Zrozumiawszy, że nie może walczyć z nim samym uporem, Gangnan elastycznie skręciła ciało i wdarła się w jego zasięg.
Gdy zadała prosty i bezwzględny atak typowy dla Rammuai, Urotas w pośpiechu odskoczył i znów użył pieczęci.
Płomień zapłonął na prawym udzie, a kontrola nad nogą zniknęła, więc Gangnan uderzyła w ziemię drugą stopą jak do kopnięcia.
Wpadła jak strzała i uderzyła Urotasa w bok kopnięciem smagającym jak bicz, a ciało olbrzyma się cofnęło.
“Uooo!”
Oczy Urotasa zapłonęły, a na mostku Gangnan wypaliła się pieczęć.
“Hrk!”
Ogień buchnął, władza nad otoczeniem na moment spłonęła, a serce drgnęło i stanęło.
Gdy pięść Urotasa uderzyła, Gangnan zasłoniła twarz oboma ramionami.
Odruchowy ruch, do którego mogła dojść po niezliczonych powtórzeniach dzień w dzień.
Uderzenie przeszło przez gardę, a świadomość Gangnan przygasła.
“Khk!”
Gdy odzyskała przytomność, zobaczyła u podstawy muru wznoszącego się ku niebu.
Z jej oczu popłynęły łzy.
“Ja…”
Nie potrafię stać się taka jak on.
Nawet stawiając wszystko na szali, nie potrafię zatrzymać się choćby w pobliżu miejsca, do którego on dotarł.
“Hup!”
Gangnan zacisnęła pięści i wstała.
Emocje nie są ważne.
Przyszła tutaj, by wykonać jeden cel, porzucając wszystko inne.
“Na pewno… na pewno doprowadzę to do końca.”
Tymczasem walka na murach osiągała szczyt.
Gdy lodowa magia Shiiny krępowała Mary, Kuan nadlatywał i ciął zamarznięte ciała.
Etella bombardowała ogromne cielska Mar falą yin-yang, detonując je, a Zulu i Armin używali wszystkich technik, by blokować dziwaczne zdolności upadłych aniołów.
A Sein… w końcu dotarł do centralnej jednostki obliczeniowej Mary klasy pierwszego skrzydła, Erg.
Przechodząc przez miejsce, gdzie niezliczone obwody splatały się jak sieć, Kręgiem Słońca i Księżyca rozłączał wszystkie połączenia.
Gdy światło kręgów w rzeczywistości stopniowo słabło, twarz Kariela lekko się skrzywiła.
Wytrzymują dużo dłużej, niż przypuszczał.
Dla niego, który uważał ludzi za robaki, było to szczerze nieprzyjemne.
“Chciałbym zmieść ich od razu, ale…”
Kariel myślał inaczej niż Uriel.
“Mamy o wiele prostsze rozwiązanie.”
Zrozumiawszy, że nadszedł czas na realizację drugiego planu, Kariel podszedł do Miro i wyciągnął rękę.
Jeśli zdetonuje magiczny krąg tłumiący manę, który wszczepił jej do głowy, cała twarz rozsadzi się na kawałki.
Miro, domyśliwszy się jego zamiaru, nadal milcząco wpatrywała się w pole bitwy.
Przed Salą Upadku teren był nierówny, pokryty kraterami różnej wielkości po ciśnieniu Gaolda, a tam, gdzie sięgał dotyk Uriela, zawsze powstawała głęboka rozpadlina.
“Wzmocniałeś, Gaold.”
Patrząc na Gaolda rozciągniętego na ziemi w kształcie litery T, Miro po raz pierwszy się uśmiechnęła.
Gaold jest silny, lecz nie pokona archanioła.
Na tym polega pierwotna koncepcja.
Nie zniszczenie jednego czy tysiąca, tylko zniszczenie samo w sobie.
Wszechświat płynie wyłącznie od początku do końca, a człowiek, będący późniejszym uczestnikiem tej zasady, nie może przekroczyć wcześniejszej koncepcji.
“Kim ja jestem, że posuwam się aż tak? Przecież też jestem zwykłą kobietą.”
Sama możliwość walki z archaniołem przez ponad minutę mówiła, jaką pozycję osiągnął Gaold.
“Mimo wszystko, szczerze, byłam trochę poruszona.”
Giiii.
Gdy krąg w jej głowie zadrżał, gotów do detonacji, Miro powoli zamknęła oczy.
“Wszyscy… żegnajcie.”
Gaold, z pustym wzrokiem, wpatrywał się w nicość.
“Dość.”
Czy przez całe życie kiedykolwiek wylał z siebie tyle wszystkiego?
Było w tym poczucie spełnienia, jakby coś osiągnął, choć w rzeczywistości nie osiągnął niczego.
“Tak, zrezygnujmy. Od początku nie było to moje.”
Gdy się nad tym zastanowić, to proste.
Dlaczego nie potrafi jej zapomnieć? Wystarczy tylko zmienić serce jak odwrócenie dłoni.
“Znów zostanę przewodniczącym stowarzyszenia. Spotkam kobietę lepszą od Miro. Zostanę ogromnym bogaczem. Mogę mieć najpotężniejszą władzę na świecie. Mam tego dość.”
Gorące łzy spływały po policzkach Gaolda.
To koniec.
Wystarczy zapomnieć o Miro… a świat będzie należał do niego.
Tylko Miro…
“Hyh! Hyk!”
Gaold zacisnął zęby.
“Cholera! Bo właśnie tego nie potrafię…!”
Nie potrzebuje niczego.
Ani kobiet, ani bogactwa, ani sławy, ani nawet szczęścia.
“Właśnie dlatego przechodzę przez to piekło!”
Tylko Miro.
Gdyby choć jeden dzień, nie, choćby minutę mógł się z nią śmiać, zapłaciłby każdą cenę.
“Cholera. Czemu nawet tego nie mogę…”
Mieć?
Mroczne serce znów rozpaliło jego piekło, okrywając świat płomieniami.
“Nadal chcesz próbować?”
Gaold podniósł się z leżenia.
Zgiął tułów, a jego ciało, w którym nerwy poruszały się jak potwór, skompresowało Vacuum Press i wystrzeliło.
Kwaaaang!
Gdy uderzył żar, od którego skóra miała się topić, oczy Miro znów się otworzyły.
Kariel także, jakby zaciekawiony, omiótł pole bitwy, po czym szeroko otworzył oczy i odwrócił głowę.
Czang! Czang! Czang!
Kręgi Erg pękały jeden po drugim, a świadomość Seina wróciła do rzeczywistości.
“Teraz! Wchodzić!”
“Co jest…!”
Kariel przyspieszył detonację kręgu, który wszczepił w głowę Miro.
Od huku w mózgu zmarszczyły się jej brwi, a na skroniach wystąpił zimny pot.
“Biegnijcie! Szybko!”
Gdy drużyna Seina ruszyła na Miro, upadli aniołowie w pośpiechu wpadli, tworząc barierę z ciał.
Nawet bez myślenia o ataku czy obronie, sama chęć wypełnienia przestrzeni pokazywała, jak bardzo anioły były zdesperowane.
Sein, sprawdziwszy stan Miro, ponaglił:
“Przebić się! Nie ma czasu!”
Kuan, Etella i Shiina otworzyli drogę, dając z siebie wszystko.
Gdy powstała ta bardzo wąska, jedyna ścieżka, wszyscy w nią wdarli się naraz.
Kuuuuung!
Upadły anioł, spadając z nieba z maksymalną prędkością, znów zablokował przejście.
Wylądowała niemal na kolanach, uniosła czerwone oczy pozbawione źrenic i chwyciła za nadgarstki.
“Bariera pulsu!”
Gdy zsynchronizowała rytm biologiczny wszystkich i na moment zatrzymała ruch, twarz Seina pobladła.
Z czaszki Miro wydobywało się eksplodujące światło kręgu.
“Za późno!”
“Iaaah!”
Wtedy spod murów dobiegł rozdzierający okrzyk bojowy.
Gangnan, z uniesionym jednym kolanem, nadleciała jak pocisk armatni i staranowała bok twarzy upadłego anioła, przelatując dalej.
Do wybuchu głowy Miro pozostało około 0,8 sekundy.
W tak krótkiej chwili wszystkie obliczenia mógł dokończyć tylko Sein.
Wyprzedzając wszystkich o czas reakcji nerwów, Sein w końcu przebił się przez przejście i dotarł do Miro.
“Hm, i tak już za późno.”
Widział, jak Kariel, myślący jeszcze szybciej, unosi kącik ust.
“0,4 sekundy! Dam radę?”
Nawet założenie Kręgu Słońca i Księżyca było na styk.
0,3 sekundy.
Żelazne Koło Oka się obracało, a świadomość Seina zaczęła kierować się ku Miro.
0,2 sekundy.
W tej chwili obliczenia serwanta podjęły pewną decyzję.
“Około 0,03 sekundy za późno.”
Uczucia wezbrały szybciej od światła, a serce ścisnęło się do bólu.
“Cholera…!”
0,1 sekundy.
Krąg zamocowany na Miro zapłonął jasnością gasnącego światła i buchnął intensywnie.
I… czas się zatrzymał.
Stop.
Gdy Armin, przemierzając dystans magią Flicker, rzucił czar Stop, mentalne działanie Kariela ustało, a detonacja zatrzymała się na 0,1 sekundy.
“Co? Co?”
Jedna łza spłynęła z opóźnieniem, a Sein, niegodny miana serwanta, na moment stracił głowę.
Ale nikt nie mógł go za to winić.
Nawet w oczach Miro, która dotąd zachowywała spokój, pojawiły się emocje.
“Szybko! Uciekać!”
W chwili, gdy Armin krzyknął, Sein i Miro, patrzący sobie w oczy, ruszyli jednocześnie.
Miro wyciągnęła rękę, lecz Sein objął ją w pasie.
“Wybacz, Gaold. Zrozum to.”
I nie oglądając się, rzucił teleport, wzbijając się poza mury.
“Gaold!”
Gdy stojący na ziemi Gaold spojrzał w górę, w Seinie wezbrały emocje, jego twarz wykrzywiła się, a on krzyknął:
“Ruszajmyyyyy!”
---------------------------------------