[568] Wybuch wojny (4)
Szóstka zebrana na korytarzu milczała, zawieszona między wciąż tlącym się gniewem a chwilowo opadłym napięciem.
Sabina, która w tej sprawie patrzyła najbardziej obiektywnie, zapytała:
“Co o tym myślicie? O propozycji drużyny sojuszniczej.”
“Karta zaliczenia egzaminu dyplomowego pojawiła się, bo od początku wkalkulowali to, że mamy w zespole osobę z zewnątrz. Samo zepchnięcie nas w rankingu wystarczyło, żebyśmy weszli do Scramble. Uznali, że warunek zaliczenia egzaminu na pewno zadziała.”
Na słowa Irukiego Dorothy zapytała:
“Powinnam przeprosić? To ja pierwsza powiedziałam, żeby przyjąć propozycję.”
“Nie. Zażądałaś czegoś oczywistego. Drużyna, w której jedna osoba ma się poświęcić, nie ma racji bytu. To rywalizacja, w której liczy się współpraca.”
“To chłodne.”
Gdy Dorothy tak pomyślała, odezwał się Sirone:
“Ja też nie mam zastrzeżeń do decyzji Dorothy. Osobiście to obrzydliwa propozycja, ale każdy ma swój cel. Jeśli mielibyśmy ją obwiniać, to my byliśmy gorsi, gdy ściągnęliśmy do drużyny kogoś z zewnątrz.”
Nade skupił na sobie uwagę przyjaciół.
“Dobra, od teraz bądźmy śmieciami. Jeśli pójdziemy za emocjami, to nigdy się nie skończy. Liczy się tylko efektywność.”
Wszyscy się zgodzili, ale i tak trudno było to wypowiedzieć na głos, więc Nade jako przewodniczący odezwał się pierwszy.
“Szczerze? Uważam, że to dobra propozycja.”
Sirone skinął głową.
“Też tak uważam. Nie podoba mi się stawianie ludzkich uczuć jako warunku, ale...”
Tak naprawdę już teraz chciał odwołać Scramble Royal i wypowiedzieć Kaydenowi wojnę.
Ale patrząc rozsądnie, sam fakt, że żądanie Kaydena nie dotyczyło Amy, był już połową sukcesu.
“Przepraszam, Amy. Ale jeśli Kayden spróbuje coś ci zrobić, nie będę w stanie walczyć.”
Nawet gdyby miało to oznaczać porażkę przez poddanie.
Iruki rzucił okiem na Amy i powiedział:
“Jak mówił Sirone, jeśli odetniemy emocje, może to wcale nie być aż tak trudny dylemat. Nawet gdyby Sirone się wyznał, przy takim układzie Maya i tak tego nie przyjmie. Uprzedzę ją wcześniej.”
“Kh!”
Amy nie wytrzymała i dała upust emocjom.
Kiedy zobaczyli jej twarz z oczami pełnymi łez i przygryzioną wargą, atmosfera od razu spoważniała.
“Tak, Iruki ma rację.”
Po prostu była zbyt rozgoryczona i zraniona w dumie, by łatwo zmienić zdanie.
Sabina, rozumiejąc jej uczucia, powiedziała:
“Amy, jeśli naprawdę tego nie chcesz...”
“Dwie osoby.”
Amy jej przerwała.
“Dwie osoby mają zdać. Inaczej ja też w to nie wchodzę.”
W egzaminie, który zalicza dziesięć osób, różnica między jedną a dwiema była ogromna, ale nikt nie zaprotestował.
“Dobrze. Idziemy na dwie osoby. Nie martw się. Wiesz przecież, że i tak wygramy.”
Zamiast odpowiedzieć, Amy spojrzała lodowato w stronę Kaydena siedzącego w kole badawczym.
“Nigdy ci tego nie wybaczę.”
Gdy Nade po uzgodnieniu stanowiska wszedł do środka z dziewczynami, Iruki, który został na korytarzu, zapytał Sirone’a:
“Na pewno wszystko w porządku?”
“Tak. Szczerze mówiąc, to nawet ulga. Gdyby Amy była częścią nagrody i zapłaty, ja...”
“Nie, nie o to chodzi.”
Sirone poprawił wyraz twarzy i spojrzał na Irukiego.
“Chodzi o to, że mają zdać dwie osoby. Amy też nie straciła rozsądku. Pewnie uznała, że jeśli Dorothy i Sabina dostaną uczciwą szansę na dwie karty, obie będą miały motywację, by walczyć na śmierć i życie. Ale wiesz, prawda? Na egzaminie dyplomowym ty i ja też na końcu będziemy rywalami. Jeśli tamta dwójka dostanie ochronę Fermiego, poziom trudności tylko wzrośnie.”
Dopiero wtedy Sirone to zrozumiał i się uśmiechnął.
“Tak. To bez znaczenia.”
W następnej chwili, jakby tamtego uśmiechu nigdy nie było, jego twarz stwardniała jak lód.
“Bo czekam tylko, aż ten dzień nadejdzie jak najszybciej.”
Patrząc na plecy Sirone’a wracającego do koła badawczego, Iruki poczuł lodowaty dreszcz.
“Fermi, do tej pory wszystko szło po twojej myśli, ale...”
Iruki wszedł jako ostatni i zamknął drzwi.
“Z Sirone’em naprawdę nie będzie łatwo.”

* * *

Od rozpoczęcia negocjacji minęło 10 godzin.
Na twarzach całej dwunastki malowało się zmęczenie, a pod oczami pojawiały się coraz głębsze cienie.
Hersy, który skrupulatnie zapisał wszystkie ustalone punkty, przeszedł do ostatniego tematu.
“Zostały już tylko drobne korekty. Jakieś uwagi?”
Nade odezwał się, jakby czekał właśnie na ten moment.
“Nawet jeśli pojawią się ofiary śmiertelne, żadna strona nie będzie dochodzić odpowiedzialności.”
Nikt nie podnosił głosu, ale wrogość wobec przeciwnej drużyny sięgnęła zenitu.
“Dobrze. U nas tak samo, więc to uzgodnijmy od razu.”
Zapisując to na papierze, Hersy przypomniał sobie słowa, które Fermi rzucił mu przed przyjazdem do Istas.
“Armand? Co to takiego?”
Fermi zmarszczył brwi i powiedział:
“To obiekt Sirone’a. Jeśli się da, najlepiej zakazać jego użycia w tym Scramble Royal. Nie, to wręcz konieczne.”
“Konieczne? Aż tak potężny jest ten obiekt?”
“Jest niebezpieczny. Na bardzo wysokim poziomie.”
Jeśli Fermi mówił, że coś jest niebezpieczne, to znaczyło, że naprawdę takie jest.
“Jeśli to broń tej klasy, tamta strona nigdy z niej nie zrezygnuje. Da się to wynegocjować?”
Fermi uśmiechnął się i wskazał Hersy’ego.
“Wtedy proponujesz to tak.”
Kończąc myśl, Hersy powiedział:
“Tym razem propozycja z naszej strony. W Scramble Royal Sirone nie może używać Armanda.”
“Wie o Armandzie.”
To był moment, w którym stało się pewne, że za wszystkim stoi Fermi.
“Na to nie mogę się zgodzić.”
Sirone stanowczo pokręcił głową.
Nie chciał pokazywać, że polega na broni, ale jeszcze silniejsza była chęć, by natychmiast roztrzaskać przeciwników.
“To aktywność niezwiązana ze szkołą. Ja użyję Armanda, a wy, jeśli chcecie używać broni, możecie zrobić to samo.”
“Jeśli zamierzasz się upierać, nic nie poradzę. Ale wtedy my też będziemy musieli zagrać naszym asem.”
Nade parsknął.
“Jaki niby macie atut? Widać, że Fermi coś ci powiedział, ale nic nie ma wartości, która dorównałaby Armandowi.”
“Na pewno? Skoro ja usłyszałem coś od Fermiego, to ty też musiałeś usłyszeć coś od Sirone’a.”
“O czym ty mówisz?”
Hersy uniósł palec wskazujący.
“Jeśli Sirone nie użyje Armanda, my też nie użyjemy chipów Fermiego.”
Sirone przygryzł wargę.
“Racja, był i taki sposób.”
“Skoro już o tym wiecie, szybciej zrozumiecie. Obecnie Fermi ma magię wartą około 10 miliardów goldów. Dla porównania, dotąd najdroższe zaklęcia, których używał, kosztowały co najwyżej kilka milionów goldów. Jeśli użyjesz Armanda, Fermi jest gotów wyłożyć własne środki i przekazać drużynie sojuszniczej wszystkie chipy.”
Sirone nacisnął mocniej:
“Phi! Nawet wtedy...”
“Tak, słyszałem, że to niesamowita broń. Ale i tak sam nie poprowadzisz całego meczu. My za to wzmacniamy całą szóstkę.”
“Słowa Hersy’ego mają sens. Siła bojowa jest potrzebna, ale w tej rywalizacji nie jest ważniejsza od współpracy.”
Po porażce z Kangiem zasady z definicji odcinają możliwość użycia czystej siły.
A jeśli on wyciągnie Armanda, będzie musiał walczyć z drużyną sojuszniczą używającą magii wartej 10 miliardów goldów.
“Zaczynamy uzgadnianie. Wszyscy na zewnątrz.”
Sirone zabrał członków drużyny i otworzył jedenaste tajne posiedzenie.
“Jak słyszeliście, trzeba zmienić pierwotną strategię. Nie sądziłem, że Fermi aż tak interesuje się Istas...”
Nade potarł podbródek i powiedział:
“Na początku zakładaliśmy, że drużyna sojusznicza zrobi tabu z Cancellation Irukiego. To naturalny wróg obronnej magii Edenu. Ale Armand...”
“Przy skali 10 miliardów goldów to pewne, że mecz będzie się toczył na ich korzyść. Co jest bardziej efektywne?”
Jedyną osobą, która mogła to ocenić, był Sirone, bo tylko on znał możliwości Armanda w pełni.
“Przyjmijmy to. Magia za 10 miliardów goldów to naprawdę fatalna perspektywa. Ale nie na tych warunkach.”
Iruki dopytał konkretnie:
“Czyli uważasz, że efektywność Armanda jest wyższa? Jeśli chodzi o nasze bezpieczeństwo, nie musisz się tym przejmować.”
“Nie. Jak powiedział Hersy, balans wygląda na wyrównany. Chodzi mi o to, żeby docisnąć ich bardziej. Ja tego nie pamiętam, ale jeśli Fermi widział zdolności Armanda w Under Coderze...”
Sirone przejrzał nieznaną zmienną.
“Nawet jeśli miałby trochę stracić, i tak wybierze zakaz Armanda. Taki jest Fermi.”
Nade powiedział:
“Czyli górny pułap po naszej stronie jest wyższy. Dobra. To co powiesz na zakaz stanu całkowitej nagości Edenu?”
Sabina odpowiedziała:
“Ale to tylko jedna z form realizacji magii, prawda? To jak zakazać Hickery Dorothy. Jeśli zaczną podważać zasadność, nas też mogą tym uderzyć.”
“Jest coś ważniejszego.”
Powiedziała Amy.
“Skoro Cancellation Irukiego i tak nie jest tabu, mamy czym kontrować obronną magię Edenu. W tej sytuacji bardziej pomoże nam zapieczętowanie Magicznego Oka Anchal.”
Sabina zapytała:
“Ale Anchal nawet na egzaminie dyplomowym nie zdjęła opaski. Naprawdę odpieczętuje to w Scramble Royal?”
“To nie kwestia prawdopodobieństwa. Jeśli istnieje choćby jeden procent szansy, w decydującym momencie może to zaburzyć osąd. Lepiej zapieczętować to już teraz. Zwłaszcza że Anchal ma wiele tajemnic.”
Anchal pochodziła z Imperium Jincheon za morzem, z miejsca o kulturze całkowicie odmiennej od tej, w której żyła grupa Sirone’a.
Kashan, które opanowało zachodni i środkowy kontynent, Gustav na kontynencie wschodnim oraz Jincheon na Wschodzie. Cesarze tych trzech imperiów tworzyli obecny układ Trzech Cesarzy.
“Specjalnością Anchal jest magia mentalna, a jej nurt to iluzja. Ale w przeciwieństwie do Arin łączy techniki Wschodu, więc jest nam obca.”
O ile Arin bezpośrednio wnika w psychikę przeciwnika, Anchal zadaje cios z zewnątrz iluzją bliską rzeczywistości.
Jak mówił zwiadowca podczas egzaminu dyplomowego, jej moc odpowiadała czwartemu etapowi testu przetrwania, sagyeong. Gdyby stworzyła iluzoryczne ostrze i ugodziła nim przeciwnika, wstrząs psychiczny byłby tak silny jak czwarty etap “jeolsa”, który przeszedł Sirone.
“Magia iluzji Anchal jest bliższa wszechmocy niż wszechwiedzy. Jeśli pieczęć na Magicznym Oku zostanie zdjęta, to nie będzie poziom czwartego etapu.”
Z takimi iluzjami trzeba by się mierzyć przez siedem dni.
Biorąc pod uwagę, ilu uczniów klasy dyplomowej przeszło w teście przetrwania czwarty etap “jeolsa”, lepiej było to zawczasu zablokować.
“Dobrze. Pieczętujemy Magiczne Oko Anchal.”
Po uzgodnieniu stanowiska Sirone wrócił do koła badawczego i złożył Hersy’emu propozycję.
“Przyjmujemy. Ale dorzucamy też zakaz zdjęcia pieczęci Anchal. Jeśli to zaakceptujecie, ja też zakażę użycia Armanda.”
Anchal, która dotąd ani razu nie zmieniła wyrazu twarzy, zmarszczyła brwi.
“Czyli jednak chciała zdjąć pieczęć.”
Gdy Iruki nabrał pewności, Hersy odwrócił się do Anchal i zapytał o jej zdanie.
“Co robimy?”
Anchal szybko odzyskała spokojny wyraz twarzy i skinęła głową.
“Dobrze. I tak nie zamierzałam zdejmować pieczęci.”
Pomyślała, że może to nawet lepiej.
“Scramble Royal to nie wszystko. Nawet jeśli wygramy tutaj, i tak znowu będziemy musieli walczyć z Geumhwa-ryun.”
Wtedy rozległ się dzwon obwieszczający północ.
“Na tym kończymy negocjacje. Jeśli macie coś do dodania, mówcie teraz. Zaraz wprowadzę to do Judge.”
Hersy wyjął papier i długopis, po czym zapytał:
“Nie ma. Zostało już tylko się starć.”
Po dwunastu godzinach zaciekłych negocjacji nikomu nie mogło już zostać nic do powiedzenia.
Były punkty, które zostawiały niedosyt, ale były też zyski, więc większość była zadowolona z wyniku rozmów.
Kiedy Hersy zapisał ustalenia na kartach Judge, uzbierało się aż czterdzieści osiem kartek notatek.
“W takim razie zaczynajmy.”
Hersy wkładał kartki do Judge po kolei, wpisał ostatni zapis i nacisnął soczewkę przypominającą brzęczyk.
Rozległo się kliknięcie, soczewka błysnęła niebieskim światłem, a głos Lulu, zamieniony w sygnał elektryczny, w ułamku chwili wbił się w umysły wszystkich.
Rozpoczęcie Scramble Royal.
Czas oczekiwania: 10 godzin 58 minut 32 sekundy.
---------------------------------------