[326] Drugie wyjście (4) 2
[326] Drugie wyjście (4)
“Dziesięć śnieżek za dziesięć srebrników, czyli po jednym za sztukę? Strasznie drogo.”
Dla Sirone, który od dziecka dorastał w górach i nie miał okazji doświadczać takich rzeczy jak festiwale, był to szok kulturowy.
Ale Amy miała minę, jakby to było oczywiste.
“W miejscach turystycznych zawsze jest premia. Poza tym ta pluszowa Królowa Lodu jest dość sławna. To produkt specjalnie robiony przez samorząd i można go zdobyć tylko podczas zimowego festiwalu. Co roku zmieniają się też rodzaje lalek, więc są ludzie, którzy je kolekcjonują.”
“Oho, tak mówisz?”
Oczy Sirone rozbłysły.
Skoro to edycja limitowana na festiwal, było oczywiste, że z czasem cena będzie rosła.
Jeśli tylko uda się wygrać w grze, zapłacenie dziesięciu srebrników za dziesięć śnieżek nie byłoby wcale złą transakcją.
“Dobra, spróbuję. Trzymaj kciuki.”
Sirone zapłacił dziesięć srebrników.
“Poproszę dziesięć śnieżek.”
“Oto kolejny odważny uczestnik. Niech spłynie na ciebie błogosławieństwo Królowej Lodu.”
Nie wydawało się, żeby błogosławieństwo Królowej Lodu mogło przynieść coś dobrego, ale skoro sama postać jest atrakcją turystyczną, nie przywiązywał do tego wagi.
Sirone odebrał pudełko ze śnieżkami.
Gdy wszedł na teren gry, ktoś już próbował. Czekając, wziął jedną śnieżkę z pudełka i przekonał się, że była zbita, ciężka, z domieszką wody.
“Hmm, z taką to zasięg będzie niezły.”
Samo rzucanie nie stanowiło problemu.
Tyle że po obserwacji wyzwańców okazało się, iż śnieżkę można było posłać na przeciwległą wieżyczkę wyłącznie przez wybite w murze okno.
Ponieważ kąt rzutu był ograniczony, trudno było uzyskać moc, a celność musiała znacząco spaść.
“Uff, to zaskakująco trudne.”
Ten, kto przegrał, otarł pot i się wycofał.
Ludzie, którzy co roku przychodzili na zimowy festiwal, wiedzieli, jak trudno zdobyć kolekcję Królowej Lodu, więc nie czuli rozczarowania.
Sirone wszedł na plac gry zgodnie z instrukcją prowadzącego, odłożył pudełko z boku i wziął jedną śnieżkę.
Obracając ją w palcach i mierząc odległość, otworzył szeroko ciało i z całych sił rzucił.
Śnieżka przeleciała przez okno, opadła pod wpływem grawitacji i rozbiła się o mur pod wieżą strażniczą.
Rozległ się wesoły śmiech turystów.
Zwykle Sirone też by się pośmiał, ale w obecności Amy twarz mu zapłonęła.
Nie mając odwagi spojrzeć na nią, w pośpiechu sięgnął po kolejną śnieżkę i zaczął analizować porażkę.
“Nie mogę podnieść kąta, więc nie da się nadać mocy. To dużo trudniejsze, niż myślałem.”
W końcu to gra z festiwalową limitką na szali, więc nie mogła być zaprojektowana tak, by każdy wygrywał.
“Ech…!”
Sirone zacisnął zęby i rzucił.
Wyglądało na to, że determinacja przyniosła efekt, bo ledwie trafił w odległość. Jednak śnieżka minęła cel żołnierza i spadła gdzieś obok.
“Uff! Uff!”
Rozdrażniony Sirone rzucał kolejnymi śnieżkami.
Miał doświadczenie w trafieniu błyskawicznego cięcia za pierwszym razem, więc sądził, że jeśli będzie zmniejszał odchylenie, w końcu mu się uda.
Ale po pięciu rzutach zrozumiał.
“To trudniejsze niż błyskawiczne cięcie?”
Zasady były proste, ale gra wcale nie była byle jaka.
Sprawiała wrażenie, że każdy może wygrać, lecz sprytnie dobrany kąt i dystans sprawiały, że bez wrodzonej siły albo profesjonalnego przygotowania nie dało się odnieść sukcesu.
Po rzuceniu dziesięciu śnieżek Sirone dyszał.
Mimo zimna było mu gorąco, a na czole zbierał się pot. Nie mógł zdjąć płaszcza, bo nosił Armanda.
Sirone wrócił do Amy z zakłopotanym wyrazem i przygryzł wargę.
“Ech, przepraszam. Nie wyszło.”
“Za co przepraszać? To tylko gra. Swoją drogą, to musi być naprawdę trudne.”
Dzięki próbie Sirone Amy domyśliła się, że poziom trudności gry jest najwyższy.
Z perspektywy analizy, jeśli uwzględnić siłę, grawitację i opór powietrza, tras, które prowadziły do celu, było niewiele.
“Ha, ha, ha! Pięknie poległeś. A mówili, że jesteś uczniem szkoły magii. Wstyd aż patrzeć.”
Sirone i Amy jednocześnie się odwrócili. Zbliżał się potargany chłopak, drwiąc.
Za nim stał wysoki, kręconowłosy młodzieniec i dziewczyna z mocnym makijażem, w aroganckich pozach, jakby zabezpieczali tyły.
“Dawno się nie widzieliśmy, Amy.”
Gdy Jockre wyciągnął rękę, Amy zastygła na dłuższą chwilę, pogrążona w myślach.
Po pójściu do szkoły magii nie utrzymywała szczególnych kontaktów poza znajomymi ze szkoły.
Zwłaszcza z chłopakami.
“Eee, przepraszam… kim ty jesteś?”
Twarz Jockre’a się skrzywiła.
Jak to możliwe, że go nie pamięta?
Nawet jeśli odrzuciła wyznanie, takie wspomnienie powinno zostać na zawsze.
Przynajmniej on tak uważał.
Wprawdzie nigdy nie dostał wyznania od dziewczyny, ale gdyby do tego doszło, byłby z tego dumny do końca życia.
“Nie pamiętasz czy udajesz? Jockre. Szkoła magii Alfeas. Naprawdę nic?”
“Jockre? Jockre…”
Mrucząca Amy nagle szeroko otworzyła oczy i wskazała go palcem.
“Aaa, aaa! Wow! Naprawdę dawno cię nie widziałam.”
Nie było w tym serdeczności, ale nawet przesadzone zdziwienie wystarczyło, by Jockre wypiął pierś przy kolegach.
Przecież rozpoznała go sama Amy Karmis, znana w całym kraju.
Jednak nie przyszedł tu wspominać dawnych lat, więc uniósł brodę i spuścił wzrok.
“Hm, nie powinnaś najpierw się oficjalnie przywitać?”
“Hę? Jak to przywitać?”
Jockre spojrzał na swoich towarzyszy, machnął ręką, a potem wskazał kciukiem na siebie.
“Słyszałem, że wciąż chodzisz do szkoły, ale my jesteśmy już oficjalnymi magami. Czyli nieoficjalni magowie dziesiątego stopnia.”
Oficjalny mag.
Amy ścisnęło w piersi. To było słowo, które od chwili przyjęcia do szkoły magii Alfeas w wieku dwunastu lat ani przez moment nie opuszczało jej myśli.
Modląc się, by jej twarz nie zdradziła sztywności, Amy wyciągnęła rękę do Jockre’a.
“Rozumiem. Gratulacje. W końcu ukończyłeś.”
W tamtym czasie Amy miała trzynaście lat. Prawie nie pamiętała Jockre’a, ale wyraźnie pamiętała uczucie pogardy, gdy przenosił się do innej szkoły, jakby uciekał.
Na ustach Jockre’a pojawił się uśmiech.
Mimo idealnej pokerowej twarzy Amy, potrafił odczytać jej serce nawet bez jego otwierania.
Geniuszka uznawana przez świat, z rodu Karmis, odpadła na egzaminie końcowym, a teraz patrzyła na niego — musiało ją to piec.
“No i co? Gdy mnie odrzuciłaś, czułem się o wiele bardziej żałośnie.”
Jockre przeniósł wzrok na Sirone, który stał bez słowa.
“Spotykam tu znaną osobę. Arian Sirone. Podobno największa nadzieja królestwa?”
Sirone na razie milczał. Po samym wyrazie twarzy wyczuwał, że to nie podejście z życzliwością.
“Mogę dać ci radę jako starszy? Nadzieja to wciąż tylko nadzieja. Prawdziwe starcie zaczyna się dopiero po zostaniu oficjalnym magiem. Choć, jak na pospólstwo, całkiem nieźle ci idzie. Ha, ha, ha!”
Amy krzyknęła z gniewną twarzą.
“Jockre! Co ty mówisz? Szybko przeproś Sirone!”
“A czemu miałbym? Nie powiedziałem nic nieprawdziwego. A, to był publiczny sekret? Ale dla zdrowia psychicznego lepiej odpuścić. To już opublikowane w czasopiśmie. Nie ma ucznia, który by o tym nie wiedział.”
“Tak? To może ja też powiem, co mi ślina na język przyniesie? Masz odwagę znieść to?”
Spojrzenie Jockre’a zrobiło się ostre. Nie wiedział, co zamierza powiedzieć, ale i tak poczuł ukłucie.
“Amy…”
Po pięciu latach Amy, którą znów spotkał, wyrosła na dużo ładniejszą dziewczynę.
Miała włosy po trwałej, jakich nie widywało się nawet w czasopismach, a ubrania dobrane w jasnym i uroczym stylu. Każdy widział, że szczególnie się wystroiła.
“Tch, to pewnie wygląd tylko dla Sirone?”
Wśród chłopaków ze szkoły magii Ains dziewczyną o największym zainteresowaniu była właśnie Amy.
Jeśli liczyć całe królestwo, liczba ta musiałaby być dużo większa.
Gdy pomyślał, że taka dziewczyna maluje się i wybiera ładne ubrania tylko dla jednej osoby, poczuł się pokonany przez Sirone, nawet bez walki.
“Rozczarowujesz mnie, Amy. Jak możesz zadawać się z pospólstwem, chyba że postradałaś zmysły? Choćby był dobry, to i tak tylko uczeń.”
Widząc, że Sirone, upokorzony słowem “pospólstwo”, nie potrafi się odezwać, tylko marszczy brwi, Jockre jeszcze bardziej się zirytował.
“Powinien się sprzeciwić, a nawet słowa nie powie? Ignoruje mnie? Nie, pewnie przestraszył się tego, że jestem oficjalnym magiem. Żałosne, chłopak chowa się za dziewczyną… tsk.”
Jockre był w błędzie.
Dla Sirone, który stoczył już pojedynek nawet z Bosunem, oficjalnym magiem czwartego stopnia, tytuł oficjalnego maga nie był szczególną groźbą.
Sirone marszczył czoło nie przez Jockre’a, lecz z powodu Armanda u pasa.
Ludzki umysł płynie jak woda.
A nominalne sterowanie Armanda było tak subtelne, że synchronizacja z umysłem właściciela zbliżała się do stu procent.
Jeśli nie panowało się idealnie nad emocjami, Armand ruszał, zanim zdążyło się je okiełznać.
Dlatego to demoniczny miecz.
Oczywiście dla poprzedniego właściciela, Ziona, nie miało to znaczenia. Po prostu wycinał wszystko, jak leciało.
Ale Sirone musiał normalnie kontynuować naukę w szkole.
Jako pospólstwo bez oparcia, gdyby popełnił morderstwo, mógłby wpaść w sytuację bez odwrotu.
Najgorsze było to, że po powrocie z Kazry trudniej było mu panować nad emocjami niż wcześniej.
Demoniczny bóg Behemot został uwięziony w kręgu pieczętującym, ale poprzez słowo-klucz “gniew” jest połączony z umysłem Sirone.
Gdy emocje urosną do stanu niekontrolowanego, Armand bez wahania zetnie przeciwnikowi głowę.
“Chyba niepotrzebnie go noszę. Od teraz muszę uważać bardziej.”
Jockre, widząc, że Sirone w końcu nie atakuje, cmoknął z niezadowoleniem i wskazując na plac gry, powiedział do Amy:
“Wygląda na to, że nie wszystko, co w czasopismach, można brać za pewnik. Nie potrafisz nawet podarować dziewczynie jednej lalki. Może my pokażemy, jak to się robi?”
Amy wzruszyła ramionami.
Skoro każdy mógł zagrać po zapłaceniu, po co miałaby tego zabraniać?
“Dobrze, jeśli chcesz, spróbuj.”
Grupa Jockre’a weszła na plac gry.
Wyglądało na to, że świadomie porównują się do wyzwania Sirone, bo Vivian powiedziała głośno tak, by było słychać:
“Ej, jak zdobędziecie Królową Lodu, koniecznie dajcie ją mnie.”
“Najpierw spróbujmy. Zresztą dla Ludvansa to pewnie proste.”
Prowadzący wręczył im pudełko ze śnieżkami. Zapłacił Jockre, ale pudełko dostał Ludvans.
Jockre odwrócił się do Sirone i Amy, którzy patrzyli z zainteresowaniem, i wskazał kciukiem na Ludvansa.
“Ludvans to reprezentant naszej szkoły w ‘rzucaniu’. Możesz się spodziewać.”
Rzucanie to sport walki wywodzący się ze starożytnej wojny: drużyny pięcioosobowe na arenie z osłonami trafiają przeciwników gumową piłką.
Wśród amatorów jest to zabawa, w którą dzieci mogą grać dla przyjemności, ale na poziomie półprofesjonalnym, jak rozgrywki międzyszkolne, prędkość piłki sięga 160 kilometrów na godzinę.
Do tego dochodzą taktyki z wykorzystaniem trzech odbić, a także najróżniejsze piłki z rotacją, co sprawia, że sport jest widowiskowy, ale niesie wysokie ryzyko kontuzji.
Ludvans był asem szkoły, a drużyna Ains w rzucaniu była tak silna, że w zeszłym roku dotarła do ćwierćfinału turnieju ogólnokrajowego.
“No to… zaczniemy od rozpoznania?”
Postawa Ludvansa zdecydowanie różniła się od przeciętnego. W każdym elemencie ruchu było coś z mechaniki, a te elementy płynnie się łączyły, tworząc maksymalną siłę rzutu.
Gdy machnął ramieniem, jakby miał runąć do przodu, rozległ się głośny świst i śnieżka poleciała.
Trafiła dokładnie w cel, a Vivian zawołała z zachwytem:
“Świetnie! Za pierwszym razem! Mówiłam, nasz szkolny as!”
---------------------------------------