[336] 한겨울의 밤 (7)
[336] Noc w środku zimy (7)
Królowa Lodu, rozważając słowa Jokre’a, lekko pochyliła się w pasie i spojrzała na niego z góry.
“Też chcesz stać się silniejszy?”
Jokre nie zrozumiał intencji Królowej Lodu i tylko bezradnie mrugał.
W legendach była czarodziejką tak potężną, że nawet królestwo nie potrafiło sobie z nią poradzić. To dlatego została zesłana aż tutaj.
Ale teraz liczyło się przetrwanie. Wplątanie się w niepotrzebną prowokację i urażenie królowej groziło katastrofą.
“Chcę stać się silniejsza!”
Nagle wykrzyknęła Vivian.
Jokre odwrócił się do niej z przerażeniem na twarzy.
‘Ty głupia!’
Czy ona wciąż nie wytrzeźwiała?
Oczywiście, rozumiał jej uczucia.
Ileż to lat męczyła się z poczuciem porażki?
Gdyby pewnego dnia zjawił się bóg i obiecał spełnić życzenie, ludzie z tego świata wyrzekliby się bogactwa i miłości życia, by poprosić o magię.
Ale tym razem moment był fatalny.
Czego można oczekiwać od kobiety, która nie tylko zamroziła wszystko dookoła, ale nawet samą siebie uwięziła w lodzie?
Być może sytuacja była zbyt nierealna.
I właśnie dlatego uległa jej własnej teorii, że życie to teatr.
Nie wiedząc, co czuje Jokre, Vivian patrzyła na Królową Lodu błagalnym wzrokiem.
Nawet jeśli miało się to okazać pułapką, wiedziała, że taka szansa nie trafia się każdemu.
“Naucz mnie, królowo. Daj mi magię!”
Niesprawiedliwość wezbrała w niej, a tłumiony upojony stan uderzył naraz.
A jednak umysł miała jaśniejszy niż kiedykolwiek.
Królowa Lodu bez słowa uniosła dłoń.
Informacje zdobyte, gdy była Optreusem, zostały zapisane w przestrzeni zwanej pamięcią.
A ponieważ narodziła się sama z siebie, przyjęła prawa tego świata jako czyste informacje i dlatego mogła je kontrolować.
Fala Prawa.
Silny wicher rozlał się tak, że powietrze zakreśliło współśrodkowe kręgi.
Jednak Jokre i reszta nie czuli wiatru. Dostrzegli jedynie, że coś, co ich tworzy, uległo zmianie.
Patrzyli na swoje dłonie i drżeli, nie dowierzając.
Świat, który czuli, był całkowicie inny niż chwilę wcześniej.
Królowa Lodu powiedziała bez emocji:
“Czy takie Prawo chcecie otrzymać?”
Jokre, przepełniony wzruszeniem, nie zdołał nawet odpowiedzieć i tylko gorączkowo przytakiwał.
Nie da się tego poczuć ani pojąć, zanim to się wydarzy.
Ale gdy to się wydarzy, czuje się i pojmuje na pewno.
To właśnie była zmiana Prawa.
‘To niemożliwe. Jak to w ogóle może działać?’
Jokre zacisnął pięści.
Vivian miała rację.
Dzisiejsze wydarzenie było największym i najdoskonalszym zwrotem, jaki mógł się zdarzyć w jego życiu.
Fala Prawa (1)
Następnego ranka.
Sirone i Amy zwiedzali lochy w ruinach starego zamku.
Upływ czasu wszystko wyżłobił i skruszył, więc dziś połowa budowli wystawała już ponad ziemię.
Historia magii jest długa, ale akademicka definicja pojawiła się stosunkowo niedawno. Osiemset lat temu rozważania nad wiedzą były jeszcze mizerne, więc dominowała magia pierwotna.
W tamtych czasach ogromną władzę miało Święte Zgromadzenie, a podstawy dzisiejszej magii świętej były dopiero ustanawiane.
Dlatego magowie byli prześladowani.
Moce niewzywające imienia boga uznawano za siły demona, a wielu magów zostało porzuconych przez własne rodziny.
Weszli do więzienia, w którym magów pojmano i torturowano.
Przy urządzeniu rozciągającym kręgosłup po związaniu kończyn Sirone przeszedł dreszcz.
“Brr, jak w ogóle można było wymyślić takie narzędzie? Musiało to strasznie boleć.”
“Magowie też mieli ciężko. Magia nie jest czymś, co można sobie po prostu wybrać. Dziś to błogosławiony talent, ale wtedy było to właściwie przekleństwo.”
Sirone i Amy wyszli z podziemnych lochów.
Gdy weszli po schodach łączących podziemie z powierzchnią, wszyscy patrzyli w niebo. Z oddali nadciągały ogromne chmury.
Zima w paśmie Ress jest znana z pogodnego nieba, bo zachodnie wiatry wznoszą się nad górami, tworząc wyż.
Czasem pojawia się lokalny niż przynoszący śnieg, ale nawet ludzie, którzy co roku przyjeżdżali na zimowy festiwal, nie widzieli, by niebo zakryły aż tak gęste chmury.
“Co jest? Na deszcz się nie zapowiada.”
Wiatr nie był silny, a mimo to chmury, niczym dym, mknęły szybko i zasłaniały niebo.
Temperatura zaczęła gwałtownie spadać.
Gdy uderzyła fala mrozu, która przenikała nawet tych w grubych ubraniach, na twarzach turystów wreszcie pojawił się niepokój.
“Co, co jest? Zwariowała pogoda?”
Sirone i Amy zapięli kołnierze i obserwowali rozwój wydarzeń.
To nie był zwykły kaprys pogody, a skrajnie nienormalny spadek temperatury.
“Amy, coś jest nie tak. W naturze temperatura nie może spaść tak szybko.”
“Właśnie. Wygląda jak magia.”
Z istoty Królowej Lodu rozległ się grzmot. Potem zrodzona potężna fala ruszyła, wypychając chmury.
Wyraźnie było widać, jak powietrze fałduje się zgodnie z układem.
“Niebezpieczeństwo!”
Sirone zasłonił Amy.
Nie było czasu na unik. Fala pędziła szybko i od zewnętrznych obrzeży tłumu zaczęła ich pochłaniać.
“Wynoś się!”
Kobieta w żałobnym stroju stanęła przed Sironem i Amy.
To była maga Riria.
Szybko poruszyła palcami, formując mudry.
Trzy podstawowe mudry egzorcyzmów — zakaz, odwrócenie i rozbicie — połączyły się płynnie jedna po drugiej, a bariera Prawa się rozpostarła.
W chwili, gdy potężna fala ich zmiażdżyła, przed oczami Ririi z hukiem eksplodowała fala uderzeniowa.
“Kyah!”
Ciało Ririi poleciało do tyłu jak kula armatnia.
Turyści wszyscy na nią patrzyli. Fala przetoczyła się przez nich, ale jedyną, która faktycznie doznała uderzenia, była ona.
“Co, co? Co się dzieje?”
Riria, już po upadku, turlała się po ziemi.
Dante przeciął przestrzeń, przykucnął i idealnie przyjął ją na piersi.
“Nic ci nie jest?”
Opierając się plecami o Dantego, Riria przygryzła wargę. Wykonała już niezliczone egzorcyzmy, ale po raz pierwszy zetknęła się z tak potężnym Prawem użytym przez byt duchowy.
Sirone i Amy dostrzegli Dantego i pobiegli do niego.
Instynktownie wyczuli, że kobieta z jego grupy ochroniła ich przed czymś.
“Dante, co to? Co się dzieje?”
Dante wstrzymał odpowiedź i pomógł Ririi wstać.
Prawo różni się od magii i nie wywołuje fizycznego wstrząsu. To Riria musiała sprawdzić, czy Sirone i Amy są cali.
“Jak poszło? Udało się?”
“Było na styk. A u ciebie?”
Fala Prawa rozlała się szybko, a Riria nie mogła ochronić dwóch miejsc naraz. Nawet najwybitniejszy mag nie zdoła powstrzymać Prawa, jeśli nie poskromi woli zakazu, odwrócenia i rozbicia.
Dante wyciągnął totem zawieszony na szyi.
“Dzięki temu.”
Wisior o kształcie twarzy potwora wisiał na rzemyku splecionym z kory.
Choć wyglądał groźnie, był to bóg-opiekun odpędzający złe duchy.
Przez czoło opiekuna biegło skośne pęknięcie, rana powstała po zetknięciu z falą Prawa.
Gdy położył go na dłoni, nie wytrzymał i z trzaskiem rozpadł się na dwie części.
Dante podał totem ze zmieszanym wyrazem twarzy.
“Mówiłaś, że to jedyny. Przepraszam.”
Riria energicznie pokręciła głową.
“Nie musisz przepraszać. Po to są totemy. To znaczy, że Prawo było tak potężne, że rozłupało nawet demona. I tak mamy szczęście, że je zatrzymałaś.”
Sirone nie rozumiał ich rozmowy. Widząc jednak, jak poważnie wygląda sytuacja, wtrącił się.
“Dante, co się dzieje?”
Odpowiedziała Riria.
“Mieliście szczęście. Nic wam nie będzie.”
Amy, z frustracją na twarzy, dopytała:
“To znaczy co? Co niby ma być w porządku?”
Riria spojrzała na przemian na Sirone’a i Amy.
Że byt duchowy, który zyskał jaźń, zmieni Prawo wokół siebie dla przetrwania, było już przesądzone. W takiej sytuacji, w ułamku sekundy, Riria mogła ocalić z Prawa zaledwie 2–3 osoby.
A tylko tutaj zebrały się setki ludzi.
I wśród nich na pewno byli też tacy, którzy mieli zdolności potrzebne do tego egzorcyzmu.
Czy to była właściwa decyzja?
Nie potrafiła przewidzieć, jakie skutki przyniesie porzucenie ich wszystkich i ochrona pary, która nie miała jeszcze nawet dwudziestu lat.
“Dante, kim są te dzieci? Nie zgodziłam się, by ratować twoich znajomych.”
Dante spojrzał w stronę istoty Królowej Lodu i powiedział:
“Mówiłem, że to drugie miejsce.”
“Drugie? Co jest drugie?”
Dante zmrużył jedno oko.
Po wspólnej nocy zrozumiał jedno: Riria była naprawdę mało spostrzegawcza.
Nie chciał się rozgadywać. Co by z tego miał?
“On jest pierwszy. Pierwszy w królestwie.”
Riria spojrzała na Sirone’a zaskoczona.
Choć nie był jeszcze profesjonalistą, Dante zawiązał z nim sojusz, bo to wybitny talent rozpoznawany w całym królestwie.
Magowie, w przeciwieństwie do czarodziejów, nie mają systemu rywalizacji, więc nawet gdy usłyszała o “drugim miejscu”, nic specjalnego nie poczuła.
Co za różnica, czy ktoś jest pierwszy czy drugi w królestwie pełnym ludzi?
Jeśli jest drugi, to znaczy, że jest po prostu wybitnym uczniem.
Ale to działo się tutaj.
Że w tak rozległym królestwie pierwsze i drugie miejsce znajdują się w jednym miejscu, było dla niej szokiem.
‘To dziecko naprawdę pokonało Dantego?’
Miał łagodne wrażenie. Poza żywym spojrzeniem nie było w nim nigdzie aury najlepszego w kraju.
Wczoraj nad ranem doświadczyła umiejętności Dantego na własnej skórze.
Jego reakcje w boju, osąd i niezwykły poziom nie ustępowały profesjonalistom.
Szczerze mówiąc, jako maga nie potrafiła sobie nawet wyobrazić, czym jest siła, która go przewyższa.
Dante wskazał na istotę Królowej Lodu i powiedział:
“Już idzie. Sirone, Amy, szykujcie się. Pewnie nie zrozumiecie, ale lepiej być w napięciu.”
Kobieta w identycznej sukni jak Królowa Lodu przelatywała przez niebo i zbliżała się do nich.
“C-czekaj, to nie jest Królowa Lodu?”
Gdy dotarła nad nich, Królowa Lodu powoli opadła na ziemię.
W oddali błysnęło światło, a jakby wygięta błyskawica przeniesienia przestrzennego spadła obok niej.
Amy szeroko otworzyła oczy.
“Jokre? Czemu ty…?”
Jokre z kpiną ukląkł przed Królową Lodu. Za nim wylądowali Ludvans i Vivian.
Nikt nie rozumiał sytuacji.
Przynajmniej Sirone i Amy czuli zagrożenie, ale turyści, jakby przeciwnie, rozluźnili się i uśmiechali.
“Ha ha! To naprawdę Królowa Lodu? Jakiś event?”
“Wow, naprawdę podobna. Jak znaleźli wśród magów kogoś aż tak podobnego?”
To, że uznali to za część festiwalu, było naturalne.
Bo jak inaczej Królowa Lodu miałaby naprawdę chodzić przed ich oczami?
Gdyby Sirone nie widział fali uderzeniowej, która eksplodowała przed Ririą, też pomyślałby, że to pokaz organizatorów.
Gdy Królowa Lodu ruszyła w stronę tłumu, turyści zaczęli klaskać i wiwatować.
Zimowy festiwal odbywał się co roku, ale specjalne wydarzenie w tym roku nawet dla nich było czymś świeżym.
Żeby przywrócić do życia legendarną Królową Lodu!
Nawet woskowa figura Królowej Lodu przyciągała rzesze fanów zachwyconych jej urodą. A kobieta odgrywająca tę rolę była piękna w stopniu nieporównywalnym z woskową kukłą.
To był olśniewający dar, jaki daje życie.
“Uuu! Królowo Lodu! Można choć raz uścisnąć dłoń?”
Pulchny facet wyciągnął rękę z szerokim uśmiechem, ale ktoś obok go powstrzymał.
“Hej, bezczelnie. Jeszcze zamarzniesz.”
Wybuchł gromki śmiech. Nikt nie zdawał sobie sprawy, że to dzieje się naprawdę.
Mimo żartów Królowa Lodu kroczyła dalej z obojętną twarzą.
Riria, wciąż ze złożonymi mudrami, obserwowała każdy jej ruch.
‘Co to jest? Jakie Prawo poruszyła?’
Fala Prawa zmieniła Prawo wszystkich ludzi poza grupą Sirone’a.
Nie wydarzyło się jeszcze nic szczególnego, ale sądząc po mocy fali, skala zmian miała być ogromna.
---------------------------------------