[425] Definicja istoty żywej (1)
Lacis wróciła do sali dowódcy, narzuciła na siebie czerwony płaszcz i pogrążyła się w myślach.
Wchodzący za nią adiutant, wyczuwając nastrój, ostrożnie zapytał:
“Pani dowódczyni, co z traktowaniem Sirone’a…?”
Gdyby od początku okazał zdolności Nephilim, nie byłoby problemu.
Bo Nephilim to właśnie takie istoty.
Jednak już jako Sirone przekroczył potencjał Lacis.
To musiało w jakiś sposób wpłynąć na nordyckich rebeliantów, którzy bezkrytycznie wierzyli w Spirit Force.
Dla Lacis było to kłopotliwe zagadnienie.
“Wiedziałam, że mi nie ufa, ale żeby uderzyć mnie w taki sposób w plecy…”
“D-dowódczyni, rozkazy…”
Adiutant ponaglił ją, nie kryjąc niecierpliwości.
Na zewnątrz aż wrzało od ciekawości co do pozycji Sirone’a.
Im dłużej zwlekała, tym bardziej rosły wątpliwości co do absolutnego autorytetu Lacis.
“Khahahahahahaha!”
Gdy Lacis uniosła głowę i wybuchnęła śmiechem, adiutant spojrzał na nią osłupiały.
Kiedy się uspokoiła, odwróciła się do niego.
“W końcu go znalazłam. Idealny czynnik, który uzupełni moją wadę.”
“Czyli Sirone’a…”
“Tak, wchłonę. Potężny Spirit Force Sirone’a stanie się naczyniem zdolnym przyjąć cechy każdego organizmu. Nie mogę przegapić takiej okazji.”
Adiutant poruszał nerwowo gałkami.
Widział Spirit Force Sirone’a na własne oczy, więc nie było miejsca na spory.
Jednak Sirone był symbolem rebelii.
Jeśli nastroje społeczne się pogorszą, wielkie dzieło, które budowali, może runąć w jednej chwili.
Lacis uniosła kąciki ust.
“Wiem, o czym myślisz.”
“Przepraszam. Ale to ryzykowne także dla pani dowódczyni.”
Lacis odwróciła się, płaszcz zafalował.
“Hodujemy próbkę genetyczną Sirone’a i tworzymy klona. Najpierw przeprowadzimy próby kliniczne na klonie Sirone’a, a gdy będę pewna, że to bezpieczne, wchłonę go.”
“Czy to w ogóle możliwe? Sirone nie jest Obywatelem. Klonowanie ludzi to bardzo wrażliwa dziedzina, a jeśli układ genów choć trochę się różni, ryzyko porażki jest duże.”
Obywatele i Modyfikowani byli tym samym gatunkiem, ale przez długie wieki byli od siebie odcięci i rozwijali się w osobnych pokoleniach.
Nawet jeśli liczba chromosomów była taka sama, to gdy ich układ zmienił się w procesie ewolucji, szanse na prawidłowe zagnieżdżenie w inkubatorze klonującym były niskie.
“Nawet jeśli się uda, możemy tylko niepotrzebnie zmarnować Black Elixir.”
“Hehe, nie ma się czym martwić. Człowiek to w gruncie rzeczy też maszyna. Zależnie od projektu da się znaleźć dowolny sposób. Już się nie mogę doczekać. Jakie zdolności będę mogła zamontować w Sirone’ie.”
Lacis, z zachwyconą twarzą, puściła wodze wyobraźni, po czym wróciła do ostrego spojrzenia.
“Handlujemy ze społecznością zbrojeniową. Potrzebuję genów wielu potworów, które połączę z klonem Sirone’a. Ale tym razem tylko najpotężniejsze. Wybierzemy z każdych cech to, co najdoskonalsze, i złożymy w jedność.”
“Zrozumiałem.”
Gdy adiutant ukłonił się i wyszedł, Lacis usiadła na sofie, założyła nogę na nogę i oblizała czerwonym językiem wargi.
Eksperymentowanie na ciele Nephilim nie miało precedensu, ale gdyby się udało, zyski byłyby nieograniczone.
“Hehehe, zapowiada się naprawdę ciekawie.”
To była największa gra w życiu Lacis.

* * *

Sirone awansował na dowódcę Silnego Oddziału Mobilnego, jednostki specjalnej podległej Drugiej Kwaterze Dowodzenia.
Trzeci Oddział Mobilny, do którego należał, w przeciwieństwie do Pierwszego i Drugiego wykonywał bezpośrednie rozkazy dowódczyni, a jego członkowie byli elitą z Spirit Force powyżej 20 procent.
Plu, który został zastępcą dowódcy Trzeciego Oddziału Mobilnego, zlustrował trzech członków drużyny.
Dla niego stanowisko zastępcy dowódcy było awansem społecznym, ale nie mógł pozbyć się wrażenia, że jest obserwowany.
“Jakoś mnie to uwiera. Tamci.”
“To było do przewidzenia. Już od chwili, gdy otworzył Immortal Function.”
Lacis obiecała zawiązać sojusz z Pierwszą Kwaterą Dowodzenia pod warunkiem włączenia Sirone’a do Drugiej, ale pozostał nieprzyjemny posmak.
Lepiej nie ufać jej bez reszty i na wszelki wypadek zbudować zaplecze zdolne zachwiać siłami.
“Niby tak, ale…”
Gdy Plu odwrócił głowę, trzej członkowie drużyny, którzy obserwowali Sirone’a, w pośpiechu odwrócili wzrok.
To wystarczyło, by mniej więcej domyślić się, jakie rozkazy dostali od Lacis.
“W trakcie misji trudno będzie się ich pozbyć. Gdyby nadarzyła się okazja, może w nocy?”
Plu pogrążył się w myślach, aż jeden z członków podszedł.
Był wysokim mężczyzną z długą rynienką podnosem. Formalnie podwładny, a spojrzenie miał wyjątkowo wyniosłe.
“Panie zastępco dowódcy, z góry przyszło pierwsze zadanie. Na Płaskowyżu Upadku…”
“Chwila. Czemu to ty dostajesz zadanie?”
Plu przerwał.
“My nie słyszeliśmy nic. Łańcuch raportowania jest kompletnie rozwalony. Dowódcą drużyny jest przecież Sirone.”
Mężczyzna bez zmiany wyrazu twarzy milczał, a gdy cisza się przeciągnęła, skłonił głowę, jakby nie miał wyboru.
“Przepraszam. To pomyłka. Dotychczas to ja byłem dowódcą drużyny. Zgłoszę to przełożonym, by podobne sytuacje się nie powtórzyły.”
Skoro ustąpił bez oporu, Plu nie mógł dalej naciskać.
Tak czy inaczej, przez jakiś czas mieli działać razem, więc lepiej było nie prowokować niepotrzebnych zgrzytów.
“Dobrze. Mów dalej. Na Płaskowyżu Upadku?”
Dron tłumaczył słowa Plu.
W zwykłej rozmowie to nie był problem, ale w sytuacji bojowej nie był dość szybki, by wydawać rozkazy.
“Na Płaskowyżu Upadku znajduje się starożytne miejsce. Rebelianci nazywają je ‘Grobem Aniołów’. Być może kiedyś anioły tam przybywały, ale obecnie jest po prostu opuszczone.”
Historia Nieba dla ludzkości była tak odległa, że niemal mityczna.
Jednak nawet w Niebie istniała starożytność, co wzbudziło zainteresowanie Sirone’a i Plu.
“Hm, a co mamy tam zrobić?”
“Starożytne ruiny są objęte pieczęcią aniołów, więc dostęp mają tylko anioły lub Nephilim. A wśród rebeliantów jedynym żyjącym Nephilim jest dowódca Sirone.”
“Aha, rozumiem.”
Czuło się determinację Lacis: obserwować, a jednocześnie bezwzględnie wykorzystywać.
Nie wiedzieli, jakie relacje łączyły nordyckie plemię z magami, ale jeśli jej słowa były prawdziwe, sposób myślenia faktycznie był czysto magiczny.
“Dobrze. Wyruszamy.”
Starożytne ruiny Nieba mogły zawierać informacje przydatne dla ich projektu, niezależnie od prywatnych zainteresowań.
“Muszę dać radę choćby temu. Starsi wykonują znacznie bardziej ryzykowne misje.”
Gdy duch światła Elizer został aktywowany, przeniósł Trzeci Oddział Mobilny na Płaskowyż Upadku.

* * *

Armin, Shiina, Etella, Kuan.
Czwórka poruszała się jako jedna drużyna, biwakowała w lesie, a o świcie wkroczyła na główny ląd.
Pierwsze wrażenie z głównego lądu było niczym światowa wystawa z ich rodzinnego świata.
Nie dało się dostrzec żadnych jednolitych standardów, a dziwaczne istoty przechadzały się ulicami.
Budynki ustawione w rzędzie wzdłuż drogi były skrajnie zróżnicowane: szałasy, drewniane domy, ceglane domy, budynki mechaniczne — jakby pokazywały bieg epok.
“Wow, to naprawdę niesamowite. Takiego widoku nie zobaczy się nigdzie indziej.”
Etella powiedziała to z niewinnym uśmiechem, lecz nie doczekała się odpowiedzi.
Gdy dziesięciu członków drużyny było razem, nie rzucało się to w oczy, ale gdy została tylko czwórka, dystans między Shiiną a Arminem stał się wyraźniejszy.
To Shiina była bardziej rozedrgana.
Myślała, że Armin sam to wyjaśni. Przynajmniej powód, dla którego mogli przybyć do Nieba, powinien potrafić wytłumaczyć.
“Wyszedłeś z Wieży z Kości Słoniowej?”
Gdyby to było takie proste, dlaczego nie powiedział tego wcześniej?
Zanim zdążyła dokończyć myśl, Shiina nie potrafiła już tłumić gniewu i odezwała się:
“Wszystko w porządku?”
Etella, która usiłowała ratować atmosferę, nagle zamilkła, a po chwili Armin odpowiedział:
“Co masz na myśli?”
“O Keirę. Co się stało?”
“……”
To była historia, której nie mógł opowiedzieć Shiinie.
Ale nawet pomijając to, tym razem milczenie było oznaką szacunku dla Keiry.
“Chcesz wyjść z Wieży z Kości Słoniowej?”
Keira wbiła w Armina przeraźliwe spojrzenie.
Już się tego spodziewała, więc nie była zszokowana. Problem w tym, że Armin był związany z Wieżą z Kości Słoniowej przysięgą układu.
Przysięga układu, zdolność pożeracza regulacji, uruchamiała warunki po rozerwaniu dokumentu i sprawiała, że człowiek już nigdy nie mógł rzucać magii.
Dlatego Keira wyciągnęła dokument przysięgi.
Na końcu widniał wyraźny podpis Armina, który złożył własnoręcznie.
To był podpis wymuszony od początku, gdy wzięła Shiinę jako zakładniczkę, więc Keira wolała, by nigdy nie trzeba było go rwać, ale jeśli Armin uparcie szedł ku śmierci, to był jeden ze sposobów.
“Jeśli pójdziesz, nasze więzi na tym się kończą. Jeśli ci to pasuje, wyjdź z tego pokoju.”
Armin uśmiechnął się łagodnie.
Ponieważ nigdy nie okazywał uśmiechu, Keira zrozumiała, że to pożegnanie.
“Dziękuję za wszystko.”
Nie dawał tego po sobie poznać, ale Armin wiedział, że Keira dźwigała sporo na swoich barkach.
“Hmph! Nie próbuj mnie przekonywać. Nie zachowuj się, jakbyś tylko ty cierpiał! Albo co? Znowu zatrzymasz czas i uciekniesz?”
Armin pokręcił głową.
“Nie mogę tak używać magii Stop. Po zużyciu linii czasu jestem tylko ciężarem.”
“A co mnie to obchodzi? Jeśli rozerwę dokument, będziesz nikim. Ślepym kaleką, który sam do toalety nie trafi!”
“W takim razie nie da się nic zrobić. Przez cały czas sprawiałem kłopoty, więc na koniec możesz postąpić, jak chcesz.”
Armin ruszył w stronę drzwi.
Gdy złapał klamkę i ją przekręcił, rozległ się trzask rozrywanego papieru.
Armin odwrócił się zaskoczony.
Warunek przysięgi został spełniony, ale nie dotyczył jego.
“Keira…”
Na jednym z płatków papieru, które opadły jak kwiaty, widniał jej podpis.
Drugi dokument przysięgi układu.
Przysięga, którą sama musiała złożyć Wieży z Kości Słoniowej, by nadzorować Armina, właśnie została zniszczona.
“Idź. Teraz wszystko się zgadza. Jeśli ta kobieta tak bardzo ci się podoba, to idź!”
“Keira, ja…”
“Nie podchodź!”
Keira krzyknęła.
Nie chciała zostać z litością jako ostatnim obrazem.
“Jedź do Nieba i chroń ją. Ale…”
Keira podniosła twarz zalaną łzami.
“Wróć żywy. Ocal ją i ty też wróć żywy, ty łobuzie!”
Armin odwrócił się bez słowa.
Keira była magiem Wieży z Kości Słoniowej, którego świat uznawał.
Nie uważał, by to, co osiągnęła, w jakikolwiek sposób było gorsze od jego.
“Spłacę to.”
Gdy Armin rzucił czar Flicker, jego sylwetka zniknęła w mgnieniu oka.
Drużyna Armina dotarła do bramy społeczności zbrojeniowej na obrzeżach głównego lądu, zwanej potocznie “Yamaeng”.
Kompleks zbrojeniowy imponował skalą, a z wysokich kominów ponad murem unosił się dym bez wyjątku.
“Chyba nie trzeba pytać więcej.”
Armin ruszył ku bramie.
Na wszelki wypadek mieli drona, ale Armin nauczył się języka Nieba, więc nie było potrzeby go używać.
“Przepraszam, czy to…?”
Strażnicy po obu stronach bramy zwęzili odstęp, blokując przejście.
Mieli na sobie obcisłe stroje, jakich nie spotyka się w ich świecie, oraz okulary z czarnymi paciorkami.
“Stój. Kim jesteś?”
“Przyszedłem z prośbą do tego miejsca. Czy mogę spotkać odpowiedzialną osobę?”
Brama się otworzyła, a kilkunastu strażników w takich samych strojach stanęło przed Arminem z beznamiętnymi twarzami.
“Wracaj. Dzisiaj szef ma zły humor.”
“To przykre. Ale my nie mamy zbyt wiele czasu. Proszę chociaż przekazać wiadomość.”
Rosły strażnik podszedł, masując pięści.
“Bez sensu. Wiesz w ogóle, gdzie jesteś?”
Gdy kilkunastu strażników jednocześnie wypuściło morderczą aurę, odpychająca energia spadła na drużynę Armina.
“Co to…”
Wszyscy czworo zrozumieli jednocześnie.
To była cecha, której nie dało się wyczuć w ich dawnym świecie.
“Uwaga.”
Kuan dobył miecza.
“To nie są ludzie.”