[480] Jikji (2), część 3
“Nie możesz wygrać?”
Sirone nie zignorował słów Mirki.
Pomyślał, że to, iż po bezpośrednim trafieniu Photon Cannon wciąż pozostaje nietknięta, wynika z tego, że posługuje się regulaminową nadformą wróżek, więc i to nie jest tylko przechwałką.
“Co to w ogóle jest?”
Sirone jeszcze raz posłał naprowadzany Photon Cannon.
Jak przewidywał, Mirka nie uskoczyła, a Photon Cannon eksplodował z potężnym hukiem.
Gdy zobaczył, jak Mirka lekko unosi kącik ust, Sirone uświadomił sobie coś nowego.
To nie było zablokowanie ataku.
Ona była całkowicie odporna na sam atak.
“W takim razie to też wytrzymasz?”
Sirone wystrzelił jeszcze silniejszy laser, wzmocniony amplifikacją many.
Nawet materiał o najwyższej wytrzymałości nie zdoła wiecznie powstrzymywać lasera wywołującego drgania cząsteczek, ale i tym razem Mirka bez najmniejszego poruszenia po prostu przyjmowała magię.
Dopiero wtedy Sirone przerwał atak.
“Kłopot.”
Nie wiedział, na jakiej zasadzie to działa, ale regulaminowa nadforma Mirki była niezwykle prosta i potężna.
“Czyli jesteś… niepokonana?”
Mirka spokojnie skinęła głową.
“Tak. Ponieważ jesteś ode mnie słabszy, nigdy mnie nie pokonasz.”
Regulaminowa nadforma Mirki, Ostrze Prawdy, uruchamia się przy pierwszym przyjęciu ataku zawierającego wyraźną intencję zabójstwa.
Po aktywacji zaczyna się rozstrzygnięcie przewagi w sile między dwoma podmiotami, a jeśli ona zwycięży, staje się niewrażliwa na wszelkie ataki przeciwnika.
To rozstrzygnięcie nie opiera się na mierzalnych wartościach, lecz na istnieniowości wcielenia, a ponieważ Ostrze Prawdy całkowicie usuwa z walki wszelkie odstępstwa i zmienne, nie istnieje sposób, by odwrócić stan niewrażliwości.
W praktyce mówi się, że wygrywa ten, kto jest silniejszy, ale regulaminowa nadforma Mirki usuwa wszystkie zmienne walki i wypacza pojęcie w czystą siłę: wygrywa tylko silny.
Aby tak potężna koncepcja mogła zaistnieć, konieczna jest wymagająca, równoważna cena. Gdy tylko wyjdzie się poza pole jej wzroku, rozstrzygnięcie zostaje anulowane, a nawet jeśli przeciwnika zamknie się w zasięgu wzroku, utrzymuje się to najwyżej przez trzydzieści minut.
Najbardziej ryzykowny warunek był jednak inny: trzeba było stać całkowicie bezbronnym wobec pierwszego ataku, który niesie wyraźną intencję zabójstwa.
Jeśli Mirka przegrałaby rozstrzygnięcie przewagi, nie tylko zostałaby trafiona, ale Ostrze Prawdy uruchomiłoby się w drugą stronę, czyniąc przeciwnika niewrażliwym na nią.
Innymi słowy, gdy spotyka się wroga, który przewyższa ją czystą siłą wcielenia, czeka ją niemal stuprocentowa śmierć i porażka.
Śmiertelny warunek, całkiem zrównoważony jako równoważna cena za ekstremalny stan niewrażliwości.
Mirka jednak ani razu nie wątpiła w swoją zdolność.
A obecnie zajmowała trzecie miejsce w hierarchii wróżek 72. rzędu.
“Zaczynamy?”
Mirka bez wahania zasypała Sironego atakiem.
Regulaminowa nadforma – Prawo Posłuszeństwa.
Uruchomiła się druga regulaminowa nadforma powiązana z Ostrzem Prawdy.
Kiedy Mirka z wielką prędkością wdarła się w jego splot słoneczny, ciało przeszył potężny wstrząs z głuchym odgłosem.
“Jak?”
Nawet ledwo oddychając, Sirone poczuł wątpliwość.
Nie działała skóra z opancerzonego minerału, Ringer.
Poza tym siła fizyczna była zbyt potężna jak na wróżkę.
“To też jest zdolność.”
Przewidywanie Sironego było trafne.
Prawo Posłuszeństwa, które uruchamia się, gdy Mirka uzyska przewagę w Ostrzu Prawdy, unieszkodliwia wszystkie ataki przeciwnika i odrzuca nawet siłę z odrzutu.
To jak trafienie z krytycznym x2, więc przy absolutnie niewrażliwych ciosach Mirki Sirone, będący właściwie bezbronny, nie mógł tego wytrzymać.
Mirka kontynuowała ataki wręcz.
Skoro w walce z Sirone jego ciało było niewrażliwe, nie miał żadnych ograniczeń.
Uderzenia przypominały ciosy ciężkiego głazu, a w głowie Sironego przemknęła jedna myśl.
Nie da się wygrać.
Z doświadczenia miał kontakt z niezliczonymi regulaminowymi nadformami, więc w głowie pojawiło się wiele możliwych kontr, w tym poprawne: wystarczy wyjść poza pole widzenia.
Ale to nie było sedno.
To wróżka 72. rzędu, lecz na 2. miejscu.
Jeśli nie przewyższa się jej siłą wcielenia wróżki o zupełnie innym stażu istnienia, Ostrza Prawdy po prostu nie da się pokonać.
Gdy Mirka spętała nogi Sironego, nadleciały liczne wróżki i zasypały go magią.
Jeśli nie były to ataki Mirki, większość uderzeń blokował Armand, ale przy nieustających salwach każda obrona ma swoje granice.
“Problemem jest regulaminowa nadforma.”
Zdolność, która u źródła blokuje wszystkie zmienne w walce.
Dla Sironego, który pokonywał silniejszych dzięki przenikliwości i improwizacji, była to niemal zdolność antyteza.
“Na tym koniec.”
Mirka spadła pionowo i zadała mu cios w brzuch.
“Kch!”
Usłyszał trzask rozrywanych mięśni brzucha i nie mógł złapać oddechu.
Niebo pociemniało od krawędzi, a dwie trzecie pola widzenia wypełniła ciemność.
“Teraz! Wszyscy, ogień!”
Armand rezonuje ze świadomością czarującego, więc im słabsza świadomość Sironego, tym niższa funkcjonalność.
Wróżki, widząc, jak macki opadają jak nasiąknięta trawa, rzuciły całą magię.
Chciały całkowicie odciąć mu świadomość; zanim spadnie na ziemię, życie zgaśnie.
Zmasowany atak wróżek wpłynął w zawężone pole widzenia.
Patrząc na wirujące, wielobarwne zaklęcia, Sirone wycisnął z siebie ostatnie siły.
Krąg Sądów – Akcja Valhalla.
Krąg obrócił się i w jednej chwili obliczył jedną magię.
Krąg Sądów – superamplifikacja many: Ataraksja.
Gdy ogromny krąg rozpostarł się przed nim, wróżki lecące na Sironego wstrząśnięte chwyciły się za głowy i krzyknęły.
Jedyną, która mogła na to patrzeć, była Mirka, już w stanie niewrażliwości.
“Co do…”
Widząc Ataraksję, skumulowaną od chwili narodzin, krzyknęła do wróżek dokoła.
“Wszyscy unikajcie!”
Photon Cannon przeszedł przez Ataraksję, a gigantyczny błysk całkowicie wypełnił niebo.
Siła zmiotła wszystkie nadlatujące zaklęcia, a wróżki uwięzione w promieniu wyparowały jak muchy spalone płomieniem.
“Kch!”
Kiedy błysk zniknął, nie pozostała żadna wróżka poza Mirką.
Mirka rozejrzała się za znikającym z pola widzenia Sirone, po czym zacisnęła zęby w rezygnacji.
Ataraksja, znak firmowy archanioła Ikael.
Choć wiedziała, że jest niewrażliwa, nie potrafiła się poruszyć i tylko czekała, zapewne z powodu instynktownego strachu tkwiącego na samym początku umysłu, a nie z powodu zdolności.
“Nie mógł przeżyć. Spadł z takiej wysokości…”
Chciała tak myśleć, ale nie mogła tego zagwarantować.
“Szukajcie. Nie przerywajcie poszukiwań, dopóki nie potniecie jego zwłok na kawałki.”
Na rozkaz Mirki wszystkie ocalałe wróżki runęły ku ziemi.
To, że miejsce, nad którym lecieli, to Dolina Wieloryba, najsłynniejszy z najniebezpieczniejszych terenów w Shehakim, tylko ją bardziej irytowało.
“Trzeba było definitywnie skończyć.”
Honor trzeciej w hierarchii wróżek był poważnie nadszarpnięty.
Ponieważ to już przeszłość, Mirka szybko odcięła się od żalu i poleciała za podwładnymi w stronę doliny.
“Muszę się ogarnąć. Nie mogę stracić przytomności.”
Spadając w dół doliny, Sirone trzymał świadomość resztkami sił.
To była przerażająca koncentracja, możliwa w stanie, który dla zwykłego człowieka nie różniłby się od agonii.
Jeśli utrzyma świadomość, nawet po upadku Armand w pewnym stopniu go uleczy.
Ale jeśli tu ją straci, nikt nie może zagwarantować, co będzie dalej.
Bum! Bum!
Nie czuł bólu.
Tylko tępy wstrząs uderzył go w tył głowy.
Sirone uderzył w ścianę doliny, odbił się i znów roztrzaskał głowę o przeciwną ścianę, spadając dalej.
Z zamkniętymi oczami, z krwią na czole.
Do ziemi zostało zaledwie pięćset metrów.
Gdyby spadł głową w dół, złamanie karku było pewne.
Wtedy jedna wróżka, z niesamowitą prędkością, ominęła ostre szczeliny skał doliny i pognała ku Sirone.
To była wróżka spirali, Peope.
“Eee!”
Chwyciła jego szatę i z całych sił próbowała go podciągnąć, ale bezwład spadania był zbyt potężny.
Próbowała rozproszyć impet magią spirali, lecz tylko zwolniła upadek.
“Ugh!”
Zaciskając zęby z bólu wyrywanego barku, Peope walczyła dalej.
Bum!
Gdy Sirone uderzył o ziemię, jej ciało odbiło się i potoczyło po podłożu.
Ale nie mając nawet chwili na ból, poleciała ku Sirone.
“Sirone! Sirone!”
Widząc, że nie porusza się i jest nieprzytomny, przestraszona Peope w pośpiechu przystawiła ucho do jego piersi.
Dum-dum.
Serce biło słabo.
Wkrótce nawet to się zatrzyma, ale i tak poczuła odrobinę ulgi.
“Och, to nie czas na to.”
Jeśli inne wróżki zaczną przeszukiwać Dolinę Wieloryba, wykrycie to tylko kwestia czasu.
Trzymając szatę, rozejrzała się i dostrzegła niewielką jaskinię, do której ledwie mógł wejść człowiek. Wciągnęła tam Sironego.
“Uff, na razie powinno być w porządku.”
Wytarła pot i bezmyślnie wpatrywała się w twarz Sironego, pogrążonego w martwym śnie.
Nie mogła go tu śledzić, bo nie widziała Ataraksji.
Dlaczegoś… wiedziała, co Sirone zrobi.
“To oczywiste.”
Peope uśmiechnęła się smutno.
“Bo jesteśmy przyjaciółmi.”
Czy on wiedział, że tak naprawdę chciała wybrać jego, a nie Dwór Wewnętrzny?
Czy zrozumiałby serce, które musiało wybrać szansę na błyskawiczny awans z pogardzanej, najmłodszej wśród wróżek 72. rzędu do grona ważnych?
“Sirone, ja…”
Oczy Peope zaszkliły się, gdy dobierała słowa.
“Przez ciebie stałam się dziwna.”
To nie była deklaracja miłości.
Nawet gdyby słowa wypływały z czystego serca, gdyby wiedziała, że to akt rzucenia serca na szalę, nie powiedziałaby tego.
Od wysokich wróżek nauczyła się jeszcze więcej emocji.
Im więcej, tym bardziej jedno słowo, które rzuciła, rozszczepiło się jak widmo w pryzmacie i zatańczyło w jej sercu tęczową wielobarwnością.
“Mimo to nie żałuję swojego wyboru.”
Wybranie Dworu Wewnętrznego było właściwe.
“Gdy Ikirin mówił, że człowiek i wróżka nie mogą się kochać, to dlatego, że ja…”
Peope roześmiała się szeroko, zamieniając smutek, który aż rozsadzał pierś.
“Jestem zbyt mała.”
Ale głos jej się łamał, a z wielkich oczu bez końca tryskały gorące łzy.
diamentowa zbroja Armanda została rozwiązana i przekształciła się w Miecz demoniczny Armand.
Świadomość całkowicie się urwała.
Ciało Sironego było w strasznym stanie.
Na złamaniach pojawiły się sine krwiaki, a nawet funkcje organów pędziły ku śmierci.
Peope spojrzała z żalem, po czym podleciała do jego twarzy.
Uklękła pod jego brodą i pogładziła policzek.
Czas znajomości był krótki, nie można powiedzieć, że cokolwiek o nim wiedziała.
Ale skoro już rzuciła serce, nie ma dalszych żalów.
“Przepraszam, Sirone.”
Gdy zamknęła oczy i pocałowała go w usta, ciało Peope zaczęło płonąć białawym światłem.
Był to akt skondensowania całej swojej długości życia w jedną siłę życiową.
“Kocham cię.”
Z pojęciem, które zrozumiała wyraźniej niż rok temu, Peope raz jeszcze rzuciła serce Sironemu.
---------------------------------------