[666] Do Radum (1)
W stronę tylnego wejścia do Radum, miejsca znanego wszystkim, lecz niedostępnego dla byle kogo, zbliżał się mężczyzna przypominający zdziczałego psa.
“Węszy... Węszy...”
A właściwie Shagal, krążący za zapachem incydentów, naprawdę mógł uchodzić za dzikiego psa.
Jego genialne zdolności fizyczne, pozwalające operować aż siedmioma schemami, dorównywały motoryce olbrzyma z pierwszego etapu sztuki Ilhwa.
Bazą schemy, którą teraz prowadził, był typ zmysłowy, a w nim konfiguracja pierwotnych zmysłów wzmacniająca wzrok, węch i słuch.
Po czterech “złożeniach”, które zwiększyły zmysły szesnastokrotnie, dodał jeszcze “dogięcie”, czyli zaginanie części schemy w celu wzmocnienia konkretnej zdolności, i zapach Ra Enemy zaczął być wyraźny.
‘Czy on jest tutaj?’
“Stój. Wstęp cywilom wzbroniony.”
Straż królewska pilnująca tylnego wejścia do Radum zastąpiła Shagalowi drogę, podsuwając pochodnie.
Gdy Shagal podszedł bliżej, jakby nic nie słyszał, strażnicy wyczuli powagę sytuacji i dobyli broni.
“Stój! Podaj tożsamość.”
“Węszy... Węszy...”
Widząc, jak obwąchuje powietrze jak pies, najpierw uznali, że to jakiś wariat.
Już sam fakt, że ciągnął za sobą wielką torbę, był dziwny, a przede wszystkim spod długich włosów zasłaniających twarz jak welon wyraźnie biło obłąkane spojrzenie.
“Zabić go. Biorę to na siebie.”
Na rozkaz dowódcy straży żołnierze przeskoczyli barykadę i rzucili się na Shagala.
Kiedy ponad dziesięciu podwładnych runęło na ziemię, minąwszy go bezradnie, oczy dowódcy omal nie wyszły z orbit.
“J-jak to...”
Wiedział, bo sam nie był słaby: ten szaleniec był mistrzem schemy na poziomie, jakiego nigdy wcześniej nie widział.
‘Posiłki...!’
Nie próbując kontrataku, dowódca wsadził gwizdek do ust i mocno dmuchnął.
Shagal skoczył, wyciągnął najpierw rękę i wbił sztylet; z dźwiękiem puk-puk-puk trzy cięcia niemal jednocześnie weszły w szyję.
Zanim oddech zdążył dotrzeć do ust, z sykiem uciekł przez ostrza wbite w kark, a ciało dowódcy runęło, wypluwając przez rany potężny gejzer krwi.
Ciężka torba pełna sztyletów łupnęła o ziemię, ale nie zdołała wyrwać Radum z ciszy.
“Ra Enemy.”
Istota, która odebrała mu wszystko.
“Zabiję cię. Tyle razy, ile będzie trzeba.”
Tylne wejście do Radum zostało otwarte.

* * *

Tuż przed północą dwudziestu ludzi z kompanii najemnej Sirone zebrało się na placu gildii Silver Ring.
Był to widok ludzi tak starannie wyselekcjonowanych, że zdawali się zdolni przetrwać nawet w piekle.
Lupist i Jane wciąż mieli maski i nie zamierzali ujawniać tożsamości przed wejściem do Radum.
Tak czy inaczej dowodził Sirone, więc nie było problemu z kontrolą oddziału.
“Nazywam się Sirone i dowodzę kompanią najemną Sirone. Przed wymarszem omówię nasze zadanie.”
Członkowie, ciekawi misji z nagrodą dziesięciu tysięcy golda, nastawili uszu.
“Od tej chwili infiltrujemy Radum.”
Na razie nikt się nie poruszył.
“Jakie dokładnie zadanie mamy wykonać?”
Rękę podniósł Wig z Wichrowego Pędu.
Po porażce z Rianem ustalono hierarchię i on sam to przyjął, ale było widać, że przygasł.
“Zamierzamy...”
Sirone przez chwilę szukał właściwego słowa i powiedział:
“Zamierzamy zająć Radum.”
“Co?”
Dopiero wtedy na twarzach części ludzi pojawił się szok.
Radum było mroczną stroną Bashuki, miejsca, którego nawet królestwo wolało nie ruszać.
Wszyscy powtarzali, że omija się je, bo jest brudne, ale gdyby żyła tam tylko byle hołota, dawno zostałoby zmiecione.
“Zająć Radum? Co ty opowiadasz?”
Choć kompanię wspierał broker najemników Brooks, a prowadził ją kandydat z Wieży z Kości Słoniowej, wciąż była to prywatna formacja wojskowa. Podbicie Radum ledwie dwudziestką ludzi było niemożliwe.
‘Jak ich przekonać?’
Tylko nieliczni wiedzieli, że w skład oddziału wchodzi przewodniczący Stowarzyszenia Magii Lupist, a istnienie “Saenghwa”, Żelaznej Wieży w sercu Radum, było tajemnicą państwową, której nie wolno było zdradzić przed wykonaniem ostatniej misji.
“Parę razy byłem w Radum.”
Głos zabrał Kargin, który dołączył do oddziału jako uzdrowiciel.
Miał ponad siedemdziesiąt lat, a mimo to wciąż obłapiając wzrokiem kobiety z oddziału, sprawiał wrażenie śliskiego maga.
“Radum dzieli się na trzy strefy. Zewnętrzną strefę slumsów, wewnętrzną strefę obiektów maskujących i centralną strefę rdzenia, o której się mówi. Krąży teoria, że w rdzeniu mieszkają władcy ainów, ale nikt nigdy tam nie dotarł. Bo strefę rdzenia otacza masa zamaskowanych obiektów różnych organizacji.”
W strefie obiektów maskujących mieszały się organizacje ainów ścigane przez królestwo i ludzkie grupy, które infiltrowały teren w ramach prywatnych śledztw.
Ich poziom technologii zamieniał tę strefę w labirynt, pełniący rolę naturalnej tarczy odcinającej drogę do rdzenia.
“Zająć Radum znaczy wejść do strefy rdzenia. Masz na to sposób? Samych obiektów, które trzeba przebić, będzie ponad sto. A większy problem jest taki, że każde z tych zabezpieczeń działa w innym systemie. Żaden specjalista od informacji nie przebije się przez to wszystko.”
Z wypowiedzi Kargina Baikon wyczuł zapach zagrożenia i zerwał się na równe nogi.
Był klasycznym szermierzem w ciężkim pancerzu, walczył długim mieczem i potrafił operować trzema schemami.
“Właśnie! To nie jest zwykłe bić się i ginąć! Jak mamy ruszać, skoro nawet nie znamy przeciwnika? Chyba nie zamierzasz po kolei rozwalać wszystkich obiektów ochronnych?”
“Właśnie tak, po kolei.”
Sirone odpowiedział szczerze.
“Trochę to potrwa, ale żeby dojść do strefy rdzenia, nie mamy innej drogi.”
“Phi! A zabezpieczenia? Kto to wszystko będzie zdejmował?”
“Ja i Numer 29.”
Na słowa Sirone Kargin spojrzał na nich obu na zmianę.
“Tylko we dwóch? Magią?”
“Tak. Potrafię rozszyfrować każde zabezpieczenie.”
To była moc systemu Ultima.
“Ja rozszyfruję, a Numer 29 zdejmie blokadę. Szanse mamy wystarczające.”
Baikon, nie mając już nic do powiedzenia, usiadł z powrotem, ale nie wszyscy byli przekonani.
“Kim oni są? Ta dwójka.”
Bromark, specjalista od przetrwania i pułapek, wskazał Numer 28 i 29.
“Nie lubię rzucać kłód pod nogi, skoro zgodziłem się iść, ale to śmierdzi. Oddział już powstał, więc czemu ukrywacie tożsamość?”
Wszyscy czekali na odpowiedź i Sirone zrozumiał, że tym razem nie da się tego zbyć.
‘W sumie to normalne. Ryzykujemy życiem, więc podejrzenia są naturalne.’
“Dam po sto tysięcy golda.”
Po nagłej propozycji Numeru 28 wszyscy odwrócili głowy.
“Możecie wziąć w gotówce albo wpłacić do banku gildii.”
Kon, mag z gildii Silver Ring, zmarszczył brwi.
“Moment. Co to za sprawa, że dajecie sto tysięcy golda...”
“Kto nie chce, niech odpadnie.”
Numer 28 obrócił spojrzenie po zebranych.
“Pod warunkiem że ja i Numer 29 zostaniemy w maskach, każdy w oddziale dostanie natychmiast sto tysięcy golda. Kto się nie zgadza, nie może zostać. To uzgodnione z dowódcą.”
W głowach wszystkich tryby ruszyły błyskawicznie.
“Hmm, więc ludzie z królewskiego zamku.”
Kargin zmrużył oczy, mierząc Numer 28 i 29.
Nie był pewny, ale ich poziom, podobnie jak poziom Sirone, należał do zupełnie innego wymiaru niż reszta.
‘Zajęcie Radum, maski, Teshia Aria, sto tysięcy golda. Dopiero teraz wszystko się składa.’
Większość najemników myślała tak samo.
‘To nieoficjalna misja królewskiego zamku. W środku Radum dzieje się coś, o czym nie mamy pojęcia.’
Dlatego zamierzają to zamknąć.
‘Ale zakładają też możliwość porażki. Dlatego ukrywają tożsamość?’
Gdyby pojawił się materialny dowód, że ruszył się królewski zamek, podczas tajnych negocjacji, które z pewnością gdzieś już trwały, straty byłyby astronomiczne, a w najgorszym razie stolica mogłaby paść ofiarą terroru.
‘To nie sprawa, za którą odpowie byle urzędnik. I jeszcze mężczyzna i kobieta. To byli Lupist i Jane.’
Przewodniczący i szefowa sekretariatu ruszyli jednocześnie.
Najemnicy z natury nie cierpieli skostniałego myślenia zamku, ale w takiej sytuacji paradoksalnie działało to uspokajająco.
‘Jeśli to naprawdę przewodniczący, to wie też, że już się domyśliliśmy.’
Mimo to masek zdjąć nie mogli.
W sferze informacji podejrzenie i dowód różniły się jak fałsz i prawda, a dla członków oddziału oznaczało to różnicę między cichą likwidacją a legalną likwidacją.
‘Lepiej niech maski zostaną.’
“Ja wchodzę.”
Wszyscy spojrzeli na Bromarka.
“Jeśli jeszcze dziś przelejecie sto tysięcy golda mojej rodzinie, nie obchodzi mnie, kto jest pod maską i co robimy.”
Rozkładając ręce, Bromark zwrócił się do zebranych.
“Naprawdę macie nad czym myśleć? Kiedy my robiliśmy robotę dla twarzy? W chwili, gdy płacą, nawet maska staje się zleceniodawcą.”
Skoro i tak mieli wejść w paszczę śmierci, lepiej było nie osłabiać siły oddziału.
Nie chodziło o to, że Bromark ich przekonał, ale nikt tu nie był na tyle głupi, by nie umieć policzyć równowagi między pieniędzmi a przeżyciem.
“Ja też się zgadzam.”
Rękę podniosła kobieta z kołczanem.
To była Joshua, jedyna łuczniczka oddziału, słynąca z szybkich i precyzyjnych strzałów oraz doskonałej techniki oczu.
“Pod jednym warunkiem. Biorę w gotówce. I to od razu.”
Kargin zapytał:
“Sto tysięcy golda? Nawet w najwyższym nominale to sto sztuk.”
“Nieważne. Schowam do Cubica.”
Joshua pokazała pierścień.
“Heh, heh, kobieta, która nikomu nie ufa. Tak cię kiedyś skończą i odetną palec.”
“Spróbuj.”
Oczy Joshuy zabłysły jak u kota.
To była technika oczu Cats Eye, pozwalająca rozpoznawać obiekty nawet w ciemności.
“Dopadnę cię choćby na końcu piekła i zabiję.”
“Ech, ten temperament...”
Kargin cmoknął językiem, ale wyraźnie mu to nie przeszkadzało.
‘Podoba mi się.’
Lupist powiedział:
“Uznaję, że wszyscy się zgadzają, więc przechodzimy dalej.”
Sprzeciwu nie było i Sirone wstał z miejsca.
“Wróćmy po wypłacie stu tysięcy golda. Wyruszamy o północy, więc załatwcie to jak najszybciej.”
Za pośrednictwem Jane Lupist wypłacił wszystkim członkom poza rdzeniem zespołu po sto tysięcy golda, według wybranej przez nich metody.
Ci, którzy mieli rodziny, chcieli przelewu, a samotni, tak jak Joshua, woleli Cubic.
Gdy od strony królewskiego zamku rozległ się dzwon oznaczający północ, kompania najemna Sirone wyjechała powozami z gildii Silver Ring.
Po około trzydziestu minutach dotarli do tylnego wejścia do Radum, a pierwsza wyczuła to Joshua.
“Czuję krew.”
Nim ktokolwiek zdążył wydać rozkaz, wszyscy byli gotowi wyskoczyć. Rian otworzył okno i wdrapał się na dach powozu.
‘Cicho.’
Joshua pojawiła się obok i aktywując Cats Eye, omiotła spojrzeniem okolice.
“Nie ma zasadzki. Czternaście ciał.”
Członkowie oddziału sprawnie wysiedli, a Sirone podszedł do miejsca zdarzenia.
Tylne uliczki slumsów były jedynym przejściem do Radum, a w wąskim przesmyku leżeli powaleni strażnicy.
“To...”
Odcisk palca mordercy.
Teraz nawet Sirone wiedział, kto był sprawcą.
“Tak jak przewidywaliśmy, wszedł pierwszy.”
Lupist podszedł za plecy Sirone.
“Skoro on tu wszedł, to znaczy, że Ra Enemy ‘tu była’. Może uda się złowić grubą rybę.”
Jeśli Meirei potrafi odczytać cel Ra z barwy głosu, Shagal potrafi wyczuć ślady Ra.
Głównym celem jest zamknięcie Radum, ale trzeba też brać pod uwagę, że priorytety mogą się zmienić.
‘Co to jest Ra Enemy?’
Dla części członków to brzmiało niezrozumiale, ale nikt już nie zamierzał o to pytać.
Przelewy były już zaksięgowane.
“Sirone, ta żądza zabijania jest potężna.”
Rian wyczuł mętną, ciężką żądzę unoszącą się z końca wąskiej alejki i zacisnął dłoń na rękojeści miecza.
“Wyczul zapach pożywienia.”
Sirone odwrócił się do Lupista.
“Pożywienia?”
“Zwłok.”
Lupist wskazał ciało strażnika.
“To najwyższej klasy pokarm, zawiera wszystkie składniki odżywcze potrzebne człowiekowi. Bo jest człowiekiem. Dlatego na zewnątrz mieszkańców Radum nazywa się tak.”
Wzrok Lupista przeszył ciemność.
“Gule.”
---------------------------------------