[319] Jedna trzecia (5)

“Jeśli pomogłaś komuś za zapłatą, to nielegalne. Ale sama sytuacja jest taka sama. Co, jeśli Fermi po prostu, zależnie od nastroju, komuś pomagała? Czy to też nazwiemy niesprawiedliwością?”

Olivia nie potrafiła odpowiedzieć.

“Do egzaminu końcowego kwalifikują się miejsca od 1 do 30. Ale różnice między uczniami nie są co roku stałe. Czasem rywalizują na podobnym poziomie, a czasem pojawia się wybitny talent i wszystko zgarnia. W przypadku Fermi nie ma potrzeby myśleć inaczej.”

“Mimo wszystko celowe oblanie to problem. To przeczy idei egzaminu końcowego.”

Alfeas pokręcił głową.

“Pomyśl o Sirone z klasy czwartej. Prawdopodobnie w przyszłym roku wejdzie do rocznika dyplomowego. Gdyby Sirone już teraz wyszedł na zawodowca, jak byś oceniła jego poziom?”

Olivia przyłożyła palec do warg i pogrążyła się w myślach.

“Hm, jeśli ograniczyć się do zdolności bojowych, to chyba bez problemu biłby się nawet z ósmą klasą? W gruncie rzeczy poniżej szóstej klasy wszyscy są mniej więcej tacy sami. Raz jedni są na wierzchu, raz drudzy.”

“Możemy tak mówić, bo patrzymy z góry. Dla uczniów nawet dziesiąta klasa maga to ogromna ściana. I to jest naturalne. Ale wszędzie zdarzają się uczniowie wykraczający poza poziom. Nie da się mówić o sprawiedliwości tylko dlatego, że jest ich kilku.”

“No tak, ale…”

“Jeśli chodzi o poziom rywalizacji, przyszłoroczny rocznik dyplomowy będzie dużo cięższy. Składy drużyn, które w następnym semestrze awansują do rocznika dyplomowego, są bez przesady najsilniejsze w historii. Czy oni będą się skarżyć tylko dlatego, że rywalizacja jest większa niż w innych latach?”

“Ale oni przecież nie obleją specjalnie.”

“Tego nie wiadomo. Nie twierdzę, że obleją celowo, tylko że w takich sprawach trudno wskazać jasne kryteria. Niezależnie od tego, czy jest lobby, system wolnej rywalizacji się nie zmienia.”

Olivia podparła brodę i wydała z siebie stęknięcie.

Na razie nie istniał żaden sposób, by obalić dyktatorski system Fermi. Mag o poziomie zawodowca, do tego podejrzewany o działania poza regulaminem — z jakiego powodu robi coś takiego?

“W końcu nie ma sposobu, by uratować Amy. Szkoda.”

“Czy jesteś gotowa zaręczyć, że bez zmowy Amy zdałaby na sto procent?”

Na naprowadzające pytanie Alfeasa oczy Olivii zwęziły się.

“Jeśli brać pod uwagę sam talent, to tak.”

“Szkarłatne Oczy Karmis są znane nawet na kontynencie. Cokolwiek jej nie nauczysz, wchłonie to jak gąbka. Taka osoba od wszystkiego, można by rzec? Oczywiście, naprawdę jest też piękna.”

Olivia rzuciła Alfeasowi chłodne spojrzenie. Ale że nie była to kłamliwa uwaga, tylko westchnęła przez nos, nadal podpierając brodę.

…Zbyt piękna też bywa przekleństwem.

“Obserwuję ją od dwunastego roku życia. Poradzi sobie.”

Oboje odwrócili głowy ku oknu. Szkoła, w której przez rok wydarzyło się tyle zdarzeń, spała cicho, jak scena po zakończonym przedstawieniu.

Tak minął rok w Szkole Magii.

Chwilowe pęknięcie (1)

Szóste Niebo Nieba, Jebul.

W anielskim mieście Jebul istnieją dwa systemy mecha.

Jednym jest Ingris z Akasha / Akashic Records, a drugim Wielka Wojna Świata, laboratorium archanioła Kariela.

Wielka Wojna Świata, spustoszona przez Photon Cannon Sirone, została w pełni odbudowana.

Centralny system sterowania w postaci ogromnego filaru był najwyższą konstrukcją Wielkiej Wojny Świata. Obok filaru, który emitował wielobarwne światło, sprawnie obracał się galaktyczny teleskop obserwujący ruch gwiazd.

Wielka Wojna Świata odzyskała dawny wygląd. Ale Niebo już nie.

Po odejściu Sirone przez Pierwsze Niebo, Szamain, przeszedł wiatr przemian. Obywatele nie uważali już, że prawo przypowieści jest bezwzględnie słuszne, a wśród nich pojawili się nawet radykałowie.

Im bardziej tak było, tym mocniej anioły mobilizowały wszystkie siły, by przebić czasoprzestrzeń labiryntu.

Na czele stał archanioł Kariel.

Archanioł narodzin, który próbował rzucić zaklęcie życia na Amy, Tess i Arin, pojmanych przez upadłego anioła Ikasę.

Najbardziej inteligentny spośród aniołów, przeanalizował meta gate pozostawioną przez Sirone, gdy ten wrócił do pierwotnego świata.

I wreszcie odnalazł współrzędne prowadzące do Krainy Ziemi. Ale aby tam dotrzeć, trzeba było koniecznie przebić czasoprzestrzeń labiryntu.

“Znamy współrzędne, więc pozostaje się przebić. Tyle że to dość niejednoznaczne.”

“Jeśli tak, to czy odtworzenie współrzędnych nie traci sensu?”

Na potężny głos Kariel odwrócił się.

Uśmiechnął się, rozpoznawszy właściciela głosu. Jeszcze jeden archanioł, Uriel, unosił się w powietrzu w śnieżnobiałym ciężkim pancerzu.

Anioły są wyższe od ludzi, ale Uriel był najwyższy spośród nich, sięgając trzech metrów. Był też równie masywny, tak że napierśnik sięgał mu aż pod brodę.

Kariel raz rozpostarł skrzydła światła i wzleciał na szczyt centralnego systemu obliczeniowego. Na wysokości 40 metrów zamontowano wielki ekran, po którym krążyły niezliczone liczby.

“Niekoniecznie. Teraz w Krainie Ziemi jest już sporo Nephilimów. Nawet jeśli zburzymy czasoprzestrzeń labiryntu, da się postawić coś na kształt zapory. Ale mając współrzędne, można to zignorować.”

“Zburzyć czasoprzestrzeń labiryntu? Czy ta strategia nie została dawno odrzucona?”

Jeśli ktoś mógł odrzucić propozycję archanioła, był to tylko Ankhe Ra. W istocie, gdy ostateczna wojna została odcięta przez labirynt, Ankhe Ra zakazał badań nad Krainą Ziemi.

Archaniołowie nie znali powodu, lecz nie mogli sprzeciwić się woli Ankhe Ra, który zarządzał Akasha / Akashic Records.

Jednak Kariel nie zrezygnował.

Decydującym bodźcem było pojawienie się Sirone. Jego istnienie zmieniło obywateli. A ta zmiana z czasem narastała coraz szybciej.

“Nie zamierzam sprzeciwiać się woli Ra. To raczej działanie zapobiegawcze. Kraina Ziemi i tak kiedyś musi zostać podbita. Jeśli wtedy zaczniemy coś tworzyć, może być za późno, prawda?”

“Czyli… w tym eksperymencie też nie ma pewności.”

Kariel uniósł kącik ust.

Nigdy dotąd nie brakowało mu pewności. Tyle że za każdym razem labirynt reagował błyskawicznie i go powstrzymywał. Teraz miał wrażenie, jakby w niewidocznym miejscu ktoś grał z nią w grę.

Ale dziś nawet ona będzie musiała się poddać.

Czasoprzestrzeń labiryntu pęknie. Ankhe Ra tego nie chce, ale… co poradzić? To także jest przeznaczenie.

Kariel przeleciał obok galaktycznego teleskopu w stronę zachodniej ściany. Uriel popatrzył chwilę, po czym wzbił straszliwy wicher i w mgnieniu oka go dogonił.

“No, a to moje dzieło, które dziś chciałem pokazać.”

…

Uriel nie potrafił wydać opinii.

Uriel uniknął odpowiedzi.

Ikael nie zamierzała pomóc. Nie dość, że popełniła nieodwracalny grzech i została uwięziona, to jeszcze przez wydarzenie z Sirone nabrało się niemal pewności, że stoi po stronie ludzi.

Kariel stuknął w Cheonpok i zapytał:

“No i co, spróbujesz?”

Uriel zastanawiał się, czy naprawdę powinien to zniszczyć.

Mówiono, że gdy Cheonpok pęknie, pęknie też czasoprzestrzeń labiryntu. A to byłoby sprzeczne z wolą Ankhe Ra.

“Nie, nie ma nikogo, kto mógłby sprzeciwić się woli Ra. Nie dlatego, że jest silny, lecz dlatego, że jest całością.”

Niezależnie od przyszłości Ra pozostanie Ra. Kariel też o tym wiedział, dlatego zapewne robił to szaleństwo.

Uriel postanowił być szczery. Od początku bardziej uwierała go nie wola Ra, lecz Ikael.

“Dlaczego… Ikael nas porzuciła?”

Anioły od pradawnych czasów przekazywały wolę boga Krainie Ziemi i ją niszczyły. Spośród nich Uriel był archaniołem, który zdobył ogromne zasługi w niszczeniu. Jego moc przewracała lądy i rozdzielała morza.

Ale nawet Uriel, który bezrefleksyjnie mordował ludzi, zaczął się zastanawiać, czy jest w porządku, gdy usłyszał plotki, że Ikael mogła stanąć po stronie ludzi.

Ikael zawsze ma rację.

Nie, to nie kwestia racji. Nawet jeśli nie ma racji, chce za nią podążać. Jeśli taka jest jego natura, to nawet w błędzie będzie wierny przekonaniu.

Zapewne Kariel również żył całe życie z takim przekonaniem.

Anioły nie mają pojęcia matki. Ale jeśli już kogoś trzeba by tak nazwać, była to wyłącznie Ikael. Archaniołowa archaniołów, która opiekowała się nimi od narodzin.

Uriel zerknął na Kariela. Widząc jego niewinny uśmiech, wspomniał dawne czasy.

Wtedy Kariel też nie był taki. Nadal był krętaczem i dziwakiem, ale nie tworzył niczego z obsesji celu. Wymyślał zabawne i pomysłowe rzeczy, a gdy dawał je Ikael, ta śmiała się i głaskała go po głowie.

“Kariel, gdybym chciał, mógłbym to zniszczyć. Ty też o tym wiesz. Naprawdę tego chcesz?”

“Ha, ha! Tym razem nie będzie łatwo. Nie, szczerze mówiąc, musimy to zniszczyć. Chcę jak najszybciej zgładzić Krainę Ziemi. Gdy zniszczymy czasoprzestrzeń labiryntu, dziś stanie się tym dniem.”

“Czemu tak się spieszysz? Ra nadal nie przekazał żadnego orędzia. Imir wciąż się nie obudził. Czy naprawdę musimy aż tak?”

Kariel spojrzał “z góry” na zewnętrzną stronę Jebul. Zamieszki w Pierwszym Niebie, Szamain, rozlały się aż na Drugie Niebo, Lakię, a walka między obywatelami a upadłymi aniołami była w pełnym rozkwicie.

“Sirone zmienił Niebo. I to dopiero początek. Musimy jak najszybciej przebić czasoprzestrzeń labiryntu i pozbyć się ludzi z Krainy Ziemi.”

Obawy Kariela nie były całkiem bezpodstawne.

Ale to, że archanioł, który do tej pory zniszczył niezliczone Krainy Ziemi, tak się niecierpliwi z powodu buntu obywateli, nie miało sensu.

“Czy sądzisz, że gdy zniszczymy ludzi, Ikael wróci?”

Twarz Kariela nagle stężała.

“……Co masz na myśli?”

“Grzech Ikael został już wymazany. To zdarzenie przestało istnieć. W zamian zniknął Gopin. Czy w takiej sytuacji nie powinniśmy choć my dwoje jej wybaczyć?”

Światło Kariela rozszerzyło się z przerażającą prędkością.

Gdy rozwinęła się aureola o średnicy przekraczającej 40 metrów, systemy mecha Wielkiej Wojny Świata wydały alarm. Jakby odzwierciedlały aktualny stan umysłu Kariela.

“Grzech wymazany? To czym jest to brudne wspomnienie, które wciąż w nas zostaje? Mam gdzieś Gopina! Po prostu Ikael jest odrażająca! Nigdy więcej nie wymawiaj tego na głos!”

“Naprawdę chcesz z nią walczyć? Kariel, pytam po raz kolejny. Ja pytam, czy naprawdę chcesz z nią walczyć.”

Kariel przybrał wyraz, w którym współistniały smutek i gniew.

“Urodziła ludzkie dziecko!”

Halo wysłało falę jak krąg na wodzie. Gdy systemy mecha zaczęły włączać się i wyłączać, Wielka Wojna Świata zamigotała.

---------------------------------------
