[345] 신적초월 (2) 4
[345] Boskie Przekroczenie (2)
“Uformować szyk dookoła!”
Czterdziestu członków oddziału zbiło się w krąg. W sytuacji, gdy nie dało się rozpoznać wroga, najważniejsze było, by nie dać się rozbić pojedynczo.
Kuan wreszcie namierzył nieprzyjaciela.
Dwudziestą metrów dalej zamajaczyła czarna zasłona, po czym kolejno zaczęły się odwracać białe maski, odsłaniając postacie.
“Co to?”
Postacie w maskach przypominających sowy zakręciły niczym wir wokół jednego punktu, po czym wzniosły się w trójkątnym szyku.
Srrrng!
Trzydzieści osób jednocześnie dobyło mieczy, lecz dźwięk był jeden. Widok identycznych postaw, z ostrzami skierowanymi w skos, przywołał informacje o pewnej grupie, o której Kuan słyszał podczas szkolenia dowódców.
“Nie mówcie, że…”
Pungjang, najsilniejsza na świecie grupa szermierzy.
‘Dlaczego Pungjang jest tutaj?’
Pungjang to gwardia cesarzowej Kashan, Theraze. Jeśli się pojawili, powód mógł być tylko jeden. Kointara, przywódca Mrocznego Kultu, jest pod ochroną Theraze.
“Co knujesz, Kashan?”
“Gdy trafisz do zaświatów…”
Ich znak firmowy, zbiorcza aura morderczości Gaksi, wystrzeliła.
“...dowiesz się.”
“Uaaagh!”
Dało się słyszeć krzyk z 2. kompanii. Nawet dla Kuana była to przytłaczająca mordercza aura. Niezależnie od doświadczenia, zwykły żołnierz nie był w stanie się temu przeciwstawić.
“Tch.”
Kuan odbił się od ziemi i ruszył do szarży, a Pungjang rozproszył się jak wiatr i znów zebrał. Dziesiątki mieczy pozostawiały tysiące smug, a ciało Kuana poruszało się jakby ignorowało grawitację.
‘Cholera. Ile oni mają tych punktów zewnętrznej grawitacji?’
Umiejętności Pungjang były naprawdę zdumiewające. Ludzie, którzy ludzkim ciałem realizowali hydrodynamikę. Znikało poczucie kierunku, jakby w samym środku nieważkości wymieniali cięcia.
Ale to Pungjang był naprawdę zaskoczony.
‘To długo trwa. Ile razy już zamachnąłem?’
‘Mniej więcej dwadzieścia trzy tysiące.’
Tylko nieliczni potrafili wytrzymać ponad tysiąc zamachów Pungjang. To znaczyło, że dowolną istotę mogli zmielić w mniej niż sekundę.
‘Bóg bywa okrutnie figlarny.’
Gdyby ten świat był w stu procentach doskonały, wszystkie istoty żyłyby szczęśliwe jako drobiny. Lecz natura zawsze tworzy 0,1 procenta mutacji. Te 0,1 procenta degraduje pozostałe 99,9 do roli nic nieznaczących.
‘Istota narodzona z przypadku… wybrana w wyjątkowy sposób.’
Takie było wrażenie jednego z Pungjangu, gdy patrzył na Kuana.
Technika, finezja, balans ciała, umiejętność manipulowania grawitacją, pomysłowość w tworzeniu nowych ścieżek.
‘Ten człowiek jest geniuszem.’
Równocześnie ludzie Pungjangu rozwinęli się jak skrzydła. I znów stali się wichrem, który oplótł Kuana niczym wąż.
‘Zabijemy geniusza.’
Miecze Pungjangu zawłaszczyły całą przestrzeń. Były tak szybkie, że wydawały się poruszać wolno.
“Uaaah! Szarża! Szarżować!”
W tej chwili kompania rzuciła się do ataku. Ledwie weszli w promień Pungjangu, ich ciała zostały zmielone jak mięso w maszynie. Kuan wydostał się spod zasłony mieczy niemal instynktownie.
‘To jakieś szaleństwo…!’
Najstarszy w kompanii, starzec imieniem Kobe, minął Kuana po raz ostatni. Nie było czasu nawet na pożegnanie, lecz jego uśmiech niósł tysiąc słów.
‘Proszę żyć, kapitanie.’
Patrząc, jak jego ludzie giną w mgnieniu oka, Kuan zrozumiał, dlaczego musieli umrzeć.
‘Jasne. Co najmniej jedna osoba musi się wydostać.’
Trzeba powiadomić dowództwo o ingerencji Kashan. W przeciwnym razie jeszcze więcej oddziałów poszukiwawczych wpadnie w pułapkę Pungjangu.
‘To najlepsze wyjście. Skoro ktoś ma przeżyć, ja mam największą szansę.’
Oddalając się siłą zewnętrznej grawitacji, Kuan beznamiętnie patrzył na czarną burzę, która szalała w mroku. Ludzie, których nie znał nawet jeden dzień, ludzie, z którymi nie wymienił nawet spojrzenia, odeszli z tego świata.
‘Dlaczego…’
Poczuł w sobie coś gorącego. W miejscu, które uważał za dawno wygasłe i pełne popiołu, zapłonął ogromny ogień.
“Dlaczego, do cholery!”
Kuan wystrzelił zewnętrzną grawitację i pofrunął, a Pungjang, rozsypany jak pióra, zebrał się znów w trójkątny szyk dwadzieścia metrów dalej.
“Wy… nie myślcie, że wrócicie żywi.”
Pungjang nie odpowiedział. Nieoczekiwany rozwój sytuacji mieszał im w głowach.
‘Misja się nie powiodła.’
Nie — omal się nie powiodła.
Gdyby Kuan naprawdę chciał uciec, Pungjang nie byłby w stanie go schwytać. Marne czterdzieści żyć stworzyło nieodwracalny precedens dla najsilniejszego Pungjangu.
Ten, który stał na czele, powoli uniósł dłoń i zdjął maskę, a Kuanowi drgnęła brew. Ukazała się twarz kobiety o wąsko rozciętych oczach, pod jasnymi, grubymi powiekami, prawie pozbawiona brwi.
“Po raz pierwszy ktoś żywy widzi twarz Pungjangu.”
“No i co? Mam się wzruszyć?”
“Dołącz do Pungjangu. Poprowadzimy cię.”
Dla Kuana, uznawanego przez świat, była to propozycja wręcz szokująca. Tym bardziej że byli bezpośrednimi podwładnymi Theraze z Trzeciego Cesarstwa. Gdyby przyjął, byłby to pionowy awans na najwyższe stanowisko, na jakie mógł liczyć szermierz.
Kuan wreszcie schował miecz i zarzucił go na ramię.
“Odrzucam.”
Kobieta lekko przechyliła głowę. Który szermierz na świecie odrzuca ofertę Pungjangu? Z pewnością stracił poczucie rzeczywistości po śmierci towarzyszy.
“Żal mi twoich podwładnych. Ale czeka cię nowa przyszłość. Nie zakopuj talentu w przeszłości.”
Kuan parsknął. Choć Pungjang był imponujący, niebo nie mogło mieć dwóch najlepszych.
“Nie łudź się. Moi ludzie po prostu wypełnili swój żołnierski obowiązek. Głupi był dowódca, który nie potrafił opanować emocji.”
“Skoro tak, to czemu odmawiasz?”
Miecz Kuana znów celował w jej czoło.
“Od dawna mnie to ciekawi. Nie wstyd wam? Łazić i ciąć w grupie, a nazywać się najsilniejszymi?”
“...To rozłam.”
Kobieta założyła sowią maskę, a trzydziestu z Pungjangu rozproszyło się jak wiatr i rzuciło na Kuana.
‘Czekajcie. Przynajmniej jednego zabiorę ze sobą.’
Skoro zawiódł oczekiwania podwładnych i i tak został, nie mógł nawet w zaświatach podnieść głowy, jeśli nie pociągnie kogoś za sobą.
Kuan rozlał zewnętrzną grawitację na wszystkie strony i wpadł w sam środek burzy Pungjangu. Ruchy mistrzów zewnętrznej grawitacji były już sztuką, nie tylko walką.
‘A więc tak. Odpowiedź była w zaskakująco prostym miejscu.’
Kuan przeskoczył ścianę. Poziom, który mógł przekroczyć, bo nie chciał żyć. Tym razem nawet Pungjang musiał się napiąć. Przeraźliwy skowyt dziesiątek ostrzy wstrząsnął upiornym lasem.
‘Czy miecz może być aż tak piękny.’
U kresu euforii miecz Kuana przeciął trajektorię. Głowa jednego z Pungjangu oddzieliła się od ciała, a serce drugiego zatrzymało się na ostrzu.
‘Dwóch. Jak na mnie, uczciwie.’
Fiuuuuuuuuu!
Gdy zrozumieli śmierć towarzyszy, nurt Pungjangu eksplodował jak turbulencje. To, że jednocześnie zginęły dwie osoby, było ekstremalnie rzadkim wydarzeniem w całej historii Pungjangu.
Kuan spokojnie patrzył, jak ich gniew zwija się w postaci żaru. Ale nie zabili go. Zamiast tego odcięli jego piętę Achillesa jak kawałek rybiego mięsa.
“Uaaah!”
Kuan krzyczał. Nie z bólu. Wszystko, co go stanowiło, łącznie z chwilowym olśnieniem, zniknęło, gdy odpadł trzydziestogramowy kawałek mięsa.
Przydomek “mag pola bitwy” pochodził z jego cudownych umiejętności szermierczych, zawsze zdolnych sięgnąć gardła przeciwnika, ale było to możliwe tylko dzięki jego genialnej aktywności i mobilności.
Bez pięty Achillesa nie było geniuszu. Nie był już magiem pola bitwy.
“Grrr…”
Kuan nie mógł się podnieść. Nie potrafił. A jednak wyciągnął rękę i pełzł po zboczu. Słyszał upiorny skowyt Pungjangu krążącego wokół. Głosy dwudziestu ośmiu osób wypowiadających po jednej sylabie byłyby nie do zapomnienia do końca życia.
- Stałeś się tylko marną drobiną.
Kuan pełzł dalej. Skoro stracił wszystko, śmierć nie była straszna. Ale nie mógł porzucić życia po tym, jak zdradził czterdziestu ludzi.
- Szarp się jak robak.
“Uaaah! Zamknij się!”
- Szczekaj jak pies.
“Zabij! Mówię, zabij!”
- Wyznaj swojemu panu, że Pungjang cię oszczędził. Merdaj ogonem i donieś.
Wiatr Pungjangu wzmógł się, a on usłyszał trzask płonącego ognia. Dla Kuana było to jakby płonął cały świat.
Leżąc twarzą w ziemi, zacisnął pięści. Nie mógł już wytrzymać. Nie potrafił powstrzymać przekonań, którym poświęcił życie, przed runięciem w przepaść.
“Uaaaaa!”
W upiornym lesie, z którego zniknął Pungjang, rozbrzmiał krzyk Kuana.
“…”
Kuan otworzył oczy. Jego twarz nadal była obojętna, ale na czole perlił się zimny pot.
“Cholera.”
Nie mógł nawet drgnąć palcem, jakby był sparaliżowany. Tak było zawsze po snach o Pungjangu. Musiał sztywnieć jak trup przez dziesięć minut. Tak jak tamtego dnia sprzed dziesięciu lat, gdy odcięto mu piętę Achillesa.
Gdy Kuan niemal wyturlał się z upiornego lasu, stracił przytomność i został pilnie przetransportowany do Tormii.
Zgłosił, że Theraze chroni Mroczny Kult, lecz zgodnie z przewidywaniami nie miało to wpływu na sytuację polityczną.
Batalion poszukiwawczy przez około miesiąc utrzymywał oblężenie pasma górskiego, prowadząc ospałe walki lokalne, po czym został rozwiązany.
Prawdopodobnie istniało jakieś porozumienie z Imperium Kashan, lecz od tamtego momentu była to już sprawa polityków, w którą Kuan nie miał powodu się wtrącać.
Kuan nie mógł zostać bohaterem. Tamto zdarzenie zniknęło w cieniu historii, bez nawet wspomnienia o Pungjangu.
Wojsko zaproponowało mu stanowisko dowódcy batalionu kawalerii. Byłby to awans o dwa stopnie, ale nie mógł nie wiedzieć, że chodzi o uciszenie sprawy.
Kuan wybrał odejście z wojska. Jego umysł był już zniszczony do tego stopnia, że nie mógł trzymać miecza.
Przez jakiś czas żył jak wrak człowieka. Myśl o towarzyszach nie pozwalała mu nawet śnić o samobójstwie, a nie miał też żadnego wsparcia.
Aż pewnego dnia, za namową jedynego przyjaciela, Kiyory Elis, objął posadę w Szkole Szermierki Kaizen.
‘Wreszcie mogę się poruszyć.’
Wyszedł z łóżka i kulejąc na prawej nodze, podszedł do okna. Odsunął zasłonę, a poranne słońce oświetliło stary stół.
Wszędzie leżały porozrzucane prace naukowe.
‘Psychologiczna analiza zjawiska transcendencji umysłu’, ‘Technika wcielenia’, ‘Zależność między wolą a zjawiskiem’ — tytuły były różne, ale temat wspólny.
Na rogu biurka przylepiały się kartki z jego własnymi notatkami.
Kuan patrzył na nie suchym wzrokiem, po czym strącił je ręką i wszystko pospadało.
Zebrał wszystkie materiały o transcendencji umysłu, a jednak wciąż nie potrafił do niej dotrzeć. Niech będzie, że siłą woli porusza się ciało. Ale czym właściwie jest wola? Nawet teraz utyka. Nieważne, jak bardzo chce chodzić normalnie, nie da się, gdy się nie da.
‘Ogent Lian.’
Kto mógł to przewidzieć?
Że chłopak bez śladu talentu dokona tego, czego nie potrafił Kuan, geniusz uznany przez świat.
‘Oby tylko nie wyszedł na idiotę.’
Kuan pokręcił głową. W rzeczywistości wiedział już, że jego miecz się złamał. W chwili, gdy odcięto mu piętę Achillesa, bóg miecza również odwrócił od niego wzrok.
‘Kolejny rok dobiegł końca.’
Dziś był ostatni dzień drugiego semestru w szkole szermierki. Przedmiotem, za który odpowiadał, było baton, a wśród nich zapasy.
Nawet jeśli Lian potrafiłby używać boskiego przekroczenia, nie zniósłby wzmocnionej siły użytkowników schematów.
Prawdopodobnie będzie to dla niego kolejny nędzny dzień, ale z drugiej strony Kuan był ciekaw efektów półrocza pracy.
* * *
Tess weszła do szatni z innymi dziewczynami z tej samej grupy.
Zapasy to kategoria, w której nie da się uniknąć bliskiego kontaktu ciał, ale w szkole szermierki podział na płeć nie miał znaczenia, więc podczas oceny wszyscy musieli zdjąć górną część garderoby.
Dziewczętom wolno było jednak nosić tank topy.
Tess męczyła się z założeniem tank topu. Była z natury szeroko zbudowana, a do tego miała bujny biust, więc musiała niemal wciskać się i zaciskać materiał na piersi.
---------------------------------------