[369] Specjalny trening (4)
Sirone na dobre rozpoczął trening magii naprowadzania laserowego.
Skoro potrafił władać laserem, wszechmoc nie stanowiła większego problemu, ale wszechwiedza już dawno przekroczyła poziom grupy zaawansowanej.
W tym sensie Isabel była wybawicielką.
Jak przystało na opiekunkę biblioteki magicznej, jej wyjaśnienia były łatwe do zrozumienia i nie omijały sedna.
Światło także jest rodzajem fali elektromagnetycznej. Opracowana przez Jacobina magia naprowadzania laserowego była aktywnym systemem homingowym: obserwowała długość fali emitowanej, gdy laser uderzał w obiekt, i kierowała pocisk w stronę celu.
A żeby to było możliwe, konieczna była wcześniejsza magia laserowego wyszukiwania zwana Seekerem.
“Uaa! Nie wiem, nie wiem! Co to w ogóle jest! To przecież magia informacji!”
Sirone oderwał wzrok od książki i zrobił obrażoną minę.
Na stronie, którą właśnie czytał, widniał algorytm instalowania Seekera, a z jego perspektywy było to jak język potwora.
Pulu, czytająca księgę po drugiej stronie placu treningowego, cmoknęła.
“Właśnie. Trzeba było wybrać księgę, patrząc na poziom trudności. Został ci miesiąc. Może lepiej teraz się poddać i poszukać czegoś innego?”
Sirone spojrzał na Pulu półprzymkniętymi oczami. Naprawdę nie do zniesienia.
“Przecież sama na początku mówiła pani, że będzie dobrze.”
“No cóż, nie mówię, że teraz jest to niemożliwe. Jak przyciśniesz, może się uda w miesiąc. Ale zawsze jest jakiś plan B, prawda?”
“Hm, plan B…”
Jeśli miał się poddać, to właśnie teraz.
Gdyby poświęcił na to jeszcze więcej czasu, mógłby wrócić do szkoły zadowolony tylko z jednego Shotgun Movement.
“Wolę spróbować do końca. Dużo się dzięki temu nauczyłem. Choćby Radio Wave.”
Gdy Sirone skończył mówić, Pulu zamknęła księgę i wstała.
“Dobrze. Skoro tak myślisz, to zacznijmy na poważnie.”
Sirone uniósł głowę, śledząc jej twarz, gdy podchodziła.
“Najważniejszy jest teraz Seeker. To magia łącząca laser i Photon Cannon.”
“Tak. Ale to jest strasznie trudne. Nie jestem dobry w magii informacji.”
“Nie tylko mag informacyjny używa algorytmów. Na przykład ja też potrafię.”
“Tak? Pani?”
Sirone zmrużył oczy z niedowierzaniem. Pulu chwyciła więc różdżkę i weszła na środek placu. Potem stuknęła nią o ziemię i pokazała swoje mistrzostwo.
“Bonghwangjeong.”
Z kryształu na końcu różdżki wyłonił się jak dym olbrzymi ognisty ptak i zawisł w powietrzu.
Ponieważ w promieniu działania nie było nikogo, ptak tylko trzepotał skrzydłami, zachowując ciszę.
Pulu wskazała na siebie.
“Jak myślisz, jaka jest moja specjalizacja?”
“Ach, to… mag ognia?”
“Nie. Owszem, władam ogniem, ale mówiąc dokładnie, jestem Jonnerem.”
Sirone przypomniał sobie Etellę i przechylił głowę.
Gdyby cechami Jonnera były ogromna strefa ducha wykraczająca poza zdrowy rozsądek oraz niezwykle wyostrzony zmysł, Pulu nie pasowała do żadnej z nich.
“To specjalizacja, więc możesz nie wiedzieć. Dlatego, gdy ktoś mówi ‘Jonner’, ludzie zwykle myślą tylko o magach z nurtu eksploracji. Ale Jonner to po prostu ekspert od strefy ducha.”
Pulu uniosła dwa palce.
“Jonnerów dzieli się na dwa nurty: eksploracyjny i manipulacyjny. Ja należę do tego drugiego, jestem magiem manipulacji.”
“Aha, czyli pani manipuluje tym ognistym ptakiem.”
“Tak. Bonghwangjeong strzela ogniem do wszystkich obiektów w strefie ducha. Reaguje znacznie szybciej niż synestezja, bo wykorzystuje algorytm Dawkinsa. Automatyczne reakcje nerwów i umysłu. To właśnie automatyczna reakcja pozwoliła odeprzeć atak wampira w Gold Tower.”
Twarz Sirone’a zastygła.
Najlepsza absolwentka Królewskiej Szkoły Magii i Jonner o specjalizacji.
Dzięki temu potrafiła precyzyjnie wyważyć złotą równowagę strefy ducha.
“Z nurtem eksploracyjnym jest podobnie. Jeśli cnotą maga bojowego jest wytrzymałość, to Jonnerzy to ludzie opętani gęstością. Ale umysł nie jest cząstką, więc nawet przy 100 procentach gęstości nie oznacza to, że jest wypełniony po brzegi. To tylko znaczy, że szósty zmysł jest w 100 procentach dokładny. Dlatego naprawdę trudno jest wzbić się powyżej 95 procent.”
Pulu przerzuciła różdżkę do tyłu i przeszła na inne miejsce. Głowa Sirone’a podążyła za nią.
“Oczywiście od Jonnera wymaga się, by bazowo osiągał 100 procent. Potem, żeby podnieść wyrazistość, używa się jednostki zwanej ciężarem właściwym. Jeśli zwykłą strefę ducha przyrównać do gazu, to strefa ducha Jonnera może, w zależności od poziomu, osiągnąć ciężar właściwy cieczy, gliny, a nawet skały.”
Gdy Sirone usiadł z powrotem, Pulu zatrzymała się tam i podniosła palce.
“Mimo to minimum dla Jonnera to gęstość 60 procent. Strefa ducha w nurcie eksploracyjnym jest olbrzymia. Jeśli nie wchodzisz w Immortal Function i rozszerzysz strefę ducha do średnicy 2 kilometrów, gęstość spada do wartości rzędu zera procent. Dlatego dla Jonnera liczy się gęstość, tylko gęstość.”
Przy zerowej gęstości strefa ducha w ogóle by nie powstała. Ale takie porównanie sprawiało, że wszystko było jasne.
“Dobra, to jak zbadać promień 2 kilometrów przy gęstości 60 procent? Tu właśnie wchodzi algorytm. Na przykład używając algorytmu Pisasci, możesz wykrywać metal w promieniu działania. Ponieważ wychwytuje współczynnik odbicia światła, w nocy działa mniej efektywnie.”
Sirone był świeżo wstrząśnięty tym odkryciem. Zwykła magia wpływa na świat zewnętrzny, a algorytm był meta-magią, która nadawała strefie ducha wyjątkowe funkcje.
To nie było schema, ale magowie też mieli magię przeciwstawiającą się magii.
Jak rozległy musiał być świat magii?
Serce zaczęło mu bić szybciej. To było szerokie. I głębokie. Przed jego oczami rozciągał się ogromny plac zabaw, którego nie zdołałby sobie znudzić przez całe życie.
* * *
Sirone, z pomocą Pulu, krok po kroku opanowywał algorytm wchodzący w skład Seekera.
To były same podstawy, a złożone teorie wyższego poziomu brał na siebie specjalny nadzór Isabel.
Czas minął niepostrzeżenie i gdy zostały 4 dni do wyjazdu z Magicznego Stowarzyszenia, ledwie zdołał ukończyć etap wszechwiedzy.
“Wreszcie. Koniec.”
Sirone zamknął księgę i wyciągnął się na ziemi. Nawet w szkole nigdy nie uczył się tak intensywnie.
To nie był już problem wysiłku, lecz biologicznych ograniczeń.
Człowiek musi w końcu spać, ale urządzenie snu w Magicznym Stowarzyszeniu pozwalało przezwyciężać niemożliwe.
“Udało się, mnie. Naprawdę się udało.”
Sirone mruczał w zamglonym stanie. Czuł się, jakby para ulatywała mu z głowy.
Pulu, która męczyła się równie mocno, przez ten miesiąc też wyraźnie poszarzała na twarzy.
“…Ty też jesteś niezłym twardzielem. Mówiłam, żeby się po prostu poddać.”
Na początku Pulu aż kipiała energią, ale po połowie powoli dopadały ją granice.
Owszem, w ciągu dnia musiała jeszcze wykonywać pracę stowarzyszenia, ale nawet to nie umniejszało uporu Sirone’a.
“Hehe! I jak? Udało mi się, prawda?”
Pulu zachowała ostatnią resztkę dumy.
“Nie. Wiesz, co? Dla normalnego człowieka to był fizycznie niemożliwy czas. Dopiero skończyłeś wszechwiedzę. W takim razie moje obliczenia były słuszne.”
Sirone też to przyznał.
Samo opanowanie wszechwiedzy nie uruchamia magii.
Mimo to uparł się przy naprowadzaniu laserowym do końca, bo w przeciwieństwie do innych już miał wszechmoc.
“To co, zaczynamy powoli?”
Sirone leniwie wstał, a Pulu pokręciła głową.
“Nie, nie da się. Dziś odpoczywasz bezwzględnie.”
“Ale nie mamy czasu.”
“Jak mówię nie, to nie! Jeśli wejdziesz do ćwiczeń w takim stanie, naprawdę umrzesz. I nie tylko ty, ja też!”
“To chociaż urządzenie snu…”
“Też nie! Natychmiast do pokoju! Jeśli dziś nie prześpisz więcej niż 8 godzin, już ci nie pomogę!”
Pulu popchnęła Sirone’a w plecy i siłą odesłała do kwatery.
Jego kroki w drodze powrotnej były ciężkie. Nie było czasu. Był tak niespokojny, że nawet nie przyszło mu do głowy, iż brakuje mu snu.
“Jeszcze trochę. Przynajmniej powtórzę materiał i pójdę spać.”
Sirone położył się na łóżku z księgą o magii naprowadzania laserowego.
I zasnął po jednej sekundzie.
Następnego dnia po południu.
“Ła! Kłopot!”
Ludzie przechodzący korytarzem odwrócili się na dźwięk dobiegający z kwatery.
Zaraz potem drzwi się otworzyły i Sirone, z mokrą głową po myciu, bez nawet wytarcia wody, wybiegł na plac treningowy.
Zostały 3 dni.
Musiał przećwiczyć dziś i jutro przejść ocenę, by osiągnąć zamierzony cel.
Gdy dotarł na plac, Pulu była już gotowa.
Sirone szeroko otworzył oczy. Zaspał, ale to był czas, w którym Pulu powinna być w pracy.
“E? Co się dzieje?”
“Wyspałeś się?”
Pulu najpierw sprawdziła jego stan.
“Tak. Spałem za długo i aż mnie skręca. Ale co z pracą? Czemu tu jesteś?”
“Wzięłam urlop. Przez pozostałe 3 dni będę się tobą intensywnie zajmować.”
“Ach…”
W oczach Sirone’a pojawiła się wilgoć.
Urlop, najsłodsza rzecz dla pracownika, zużyć na trening młodszego kolegi. Dziś wyglądała jak anioł.
“Starsza…”
Na widok dziwnej miny Sirone’a Pulu skuliła szyję jak żółw i wyciągnęła rękę.
“C-co? Co to za spojrzenie! Odchodź! Obrzydliwe!”
Gdy Sirone nadal podchodził, nie potrafiła go dotknąć i w popłochu się cofnęła. Dopiero gdy upewniła się, że się zatrzymał, powiedziała:
“Tak czy inaczej, skoro doszłam już tak daleko, muszę zobaczyć, jak ci się udaje. Więc róbmy to porządnie.”
Sirone też przybrał poważny wyraz twarzy.
“Tak, liczę na panią!”
Trening trwał do północy i dzięki kapsule snu został przedłużony do następnego poranka.
W nocy poprawili wiele błędów algorytmu, ale wciąż daleko było do końca.
“Na razie zamontowaliśmy Seekera. To teraz spróbujmy prawidłowo zrobić fuzję. Dasz radę?”
“Tak, spróbuję.”
Sirone rozgrzał umysł ciągiem liczbowym i wszedł do strefy ducha.
Ciąg liczb w jego głowie nagle przyspieszył, a oczy rozszerzyły się.
‘Homing Photon Cannon!’
Wokół Sirone’a powstało osiem Photon Cannon. Blady i piękny blask kul.
Różnica względem wcześniej polegała na tym, że w środku każdej kuli tkwiła czerwona kropka.
Laserowy wskaźnik, Seeker.
“Fuzja udana. Teraz algorytm namierzania celu.”
Kiedy Sirone, zgodnie z poleceniem Pulu, manipulował Seekerem, powiedział z zakłopotaniem:
“E, tam… a gdzie jest cel?”
Pulu klasnęła w dłonie.
“A, racja! Gdzieś powinien być dron testowy.”
Pulu przeszukała skrzynkę z przedmiotami w rogu placu. Po chwili, jakby wpadła na pomysł, odwróciła głowę.
“Nie, to bez sensu. Ja sama to przyjmę.”
Przemieszczając się wzdłuż ściany przy skrzyni z przedmiotami, stanęła, opierając się plecami o wschodnią ścianę.
“Pani sama?”
“Tak. I tak nie mamy czasu. Pomińmy drobiazgi.”
Sirone też uznał, że to efektywniejsze.
Gdy wycelował w Pulu strefą ducha, Seeker, zgodnie z algorytmem, namierzył ją.
Osiem laserowych punktów osiadło na jej ciele w różnych miejscach.
Pulu, patrząc na unoszące się przed nią kule, przełknęła ślinę.
Miała wrażenie, że Seekery osadzone w środku Photon Cannon wpatrują się w nią jak bezduszne oczy potwora. To było naprawdę okropne.
‘To… straszniejsze, niż myślałam.’
Kiedy powoli przechyliła ciało, osiem laserowych punktów poruszyło się jednocześnie, podążając za nią.
Gdy znowu wyprostowała się w pasie, Seekery bezbłędnie zmieniły kierunek. Po plecach przeszedł dreszcz.
‘To szybka magia nawet bez tego. A ona śledzi mnie?’
Sirone, gotowy, powiedział:
“Starsza, to zaczynamy…”
“Chwila.”
Pulu wyciągnęła rękę. Sirone w pośpiechu przerwał magię i patrzył niepewnie.
Ona odchrząknęła, po czym odsunęła wzrok i powiedziała nieśmiało:
“Chyba jednak to nie jest dobry pomysł. Zróbmy to po prostu na dronie.”
---------------------------------------