[555] Siła dnia (4)

* * *

Wzór ciągu Sirone wreszcie zbliżył się do Gyeong.
Im bardziej się zbliżał, tym dzikszy stawał się wir światła, a otaczający krajobraz wykrzywiał się w groteskowy sposób.
Faktura wiru była jedynie ruchem niezliczonych cząstek, jakby ktoś naniósł je punkt po punkcie, lecz obserwatorzy i tak potrafili uchwycić ten przepływ dzięki wyobraźni.
“Co to, do cholery, właściwie jest?”
W miarę zbliżania się do osobliwości nawet Miro mówiła coraz mniej.
Sytuacja wyglądała tak, jakby prądy światła wypełniające całą salę treningową żarzyły się i płonęły.
“Jeszcze trochę! Jeszcze trochę!”
Gdy kumulowane dzień po dniu doświadczenie zaczęło zdradzać oznaki eksplozji, Sirone smagnął własny umysł jak batem.
“Wierzę w siłę dnia!”
To przyspieszenie mógł osiągnąć tylko dlatego, że w każdej chwili dawał z siebie wszystko.
Na końcu biegu, w którym spalał doświadczenie zwane porażką, czekała rozkosz tak wielka, że zmiecie cały dotychczasowy ból.
“Nadchodzi! Nadchodzi!”
Gdzieś daleko czekała na niego strefa Gyeong.
“Uoooo!”
Seryjne ciosy Screamera biły w worek tak szybko, że nie dało się ich dostrzec.
Gdy tylko złapał dystans, następowała bezradność: dokładna, szybka i potężna kombinacja, wyuczona po niezliczonych powtórzeniach.
“Tym to skończę!”
Kiedy wyprowadził cios z całej siły, stalowa linka podtrzymująca worek pękła z hukiem.
Worek przeleciał aż trzy metry i runął ciężko na ziemię, a oczy Pyrokera rozszerzyły się ze zdumienia.
“Ty...!”
Wiedział, że okazywanie emocji jest dziecinne, ale i tak nie potrafił powstrzymać wybuchu tego, co tłumił.
“Aaaaaa!”
Gdy Screamer zacisnął pięści i rozpostarł ramiona, mięśnie jego górnej części ciała aż odpychająco się uwydatniły.
To była rozkosz silniejsza niż cokolwiek, co dawało jakiekolwiek zwycięstwo.
“Ukończone!”
W chwili gdy oczy Iruki, błyskające elektrycznym światłem, otworzyły się szeroko, zaczął się tak wyczekiwany wstrząs.
“Udało się!”
Gdy eksplodował bunkier, który od dawna tkwił pod ziemią Mercodain, w holu zapanował kompletny chaos.
Zatrzęsła się ziemia, cała zastawa posypała się na podłogę, a służki biegały z krzykiem, trzymając się za głowy.
“...”
Głowa rodu, Albino, stał oparty o ścianę i spokojnie obserwował ten widok, po czym przeniósł wzrok na schody na drugie piętro.
Schodził nimi Iruki.
“Gratulacje. W końcu rozwaliłeś rodowy spadek.”
Iruki wzruszył ramionami, jakby to było nic, ale ekstazy w jego oczach nie dało się ukryć.
“Jak kiedyś trafię na tamten świat, przeproszę przodków.”
Rzuciwszy te krótkie słowa, Iruki wyszedł z rezydencji, by szykować się do powrotu do szkoły.
“Przeprosisz, mówisz...”
Patrząc na plecy syna, Albino wymamrotał:
“Raczej będzie odwrotnie.”
“Potrafię to zrobić! Idealnie!”
Wokół Amy rozlał się Fire Strike.
Płomienie wytrysnęły jak rozkwitający kwiat i strąciły wszystkie 58 celów, bez jednego wyjątku.
Celność 100 procent.
Ciało Amy zadrżało, gdy z nałożonych na siebie, napierających fal huku precyzyjnie wyłuskała 58 fal dźwiękowych.
Chwila wzruszenia trwała krótko; zaraz potem utkwiała ostry wzrok w pustce.
“Na pewno skończę szkołę.”
Gdy przypomniała sobie upokorzenie sprzed roku, jej zarumieniona twarz zapłonęła.
Woda w basenie przygotowanym przy królewskiej rezydencji pomocniczej została porwana przez dwa gwałtowne nurty, tworząc dziwaczny wir.
Kiedy zanurzona Poni podciągnęła moc wodną do granic, z hukiem wystrzelił słup wody, a zawartość basenu niemal w całości została wyrzucona na zewnątrz.
“Aaa!”
Służące, które czekały z ubraniem na zmianę, pisnęły i odskoczyły.
Woda, odbijając się od ścian, spływała z powrotem po podłodze i powoli podnosiła poziom w basenie.
“Sukces.”
Poni spokojnie zamknęła oczy, lecz w rzeczywistości ledwo się powstrzymywała, by nie uronić godności należnej rodzinie królewskiej.
“Panno, gratulacje! To było naprawdę wspaniałe!”
Może to były tylko grzecznościowe pochwały służek, które niewiele wiedziały o magii, ale ponieważ nie była to godność nadana przez innych, nawet na jej lodowatej twarzy pojawił się lekki uśmiech.
“Przyszłość należy wyłącznie do mnie.”
Dorothy, przykryta kołdrą, nagle poderwała się do siadu i całe ciało przeszły ją dreszcze.
Przez chwilę oddała się drgawkom, po czym jakby uszło z niej całe napięcie, runęła twarzą w poduszkę.
“Haaach...”
Gdy odwróciła głowę, okulary miała kompletnie przekrzywione, a na twarzy zwróconej ku podłodze wyraźnie malowała się satysfakcja.
Bzzz! Bzzz!
Jej sobowtór, Hickery, tańczył, obracając niezależnie szyję i stawy kończyn.
D-4 dni.
W sali treningowej oświetlonej świecami Sirone nadal pogrążał się we wzorze ciągu, przekraczając nawet granice czasu snu.
Miro również czekała wytrwale, niczym akuszerka odbierająca dziecko podczas ciężkiego porodu.
Oboje byli zdecydowani zakończyć to jeszcze dziś.
“9200 bilionów! 9400 bilionów!”
Oświecenie jedności ze światem zdobył już kilka dni temu i zostało tylko wzmocnienie prawa wcielenia.
I w końcu nawet to dobiegło kresu.
Gyeong.
W oczach Sirone odbił się szok.
“Hyk!”
Przekroczenie mentalne - jedność ze światem.
Miraż unoszący się z ciała Sirone wzbił się ku górze, po czym przeobraził się w postać ogromnego anioła.
Anioł światła - Sibulsangpokmae.
Miro otworzyła szeroko oczy i przyjrzała się wcieleniu.
W czymś przypominało Ikael, ale było męskie i miało wyraźnie zarysowane rysy.
Po krótkim spojrzeniu na Miro ciało wcielenia zaczęło gwałtownie się rozpadać i zostało wciągnięte z powrotem do Sirone.
“Co to znowu ma być?”
Wcielenie Banya to zjawisko ujawniające się przez przekroczenie mentalne.
Im potężniejsza siła wcielenia, tym większa albo wyraźniejsza staje się aura.
“Hyk! Hyk!”
Sirone dyszał ciężko, z miną człowieka, który sam nie wierzy w to, co osiągnął, po czym nagle uniósł głowę.
“Udało się! Naprawdę mi się udało!”
“Nie zniknęło. To zjednoczenie.”
Dziki wir światła po prostu opadł, ale w ciele Sirone wciąż krążyła spokojna aura światła.
Kiedy Sirone spróbował podejść do Miro, wokół jego ciała nałożył się świetlny powidok, jakby odrysowany po konturze fizycznej sylwetki.
“Chwila.”
Miro podniosła dłoń, zatrzymując go.
“Dlaczego?”
“Nie czujesz, że coś się zmieniło? Że krajobraz wygląda inaczej?”
“Nie. Niczego takiego nie czuję.”
Tak powiedział, ale Miro wyraźnie widziała, że za każdym razem, gdy odwracał głowę, świetlny powidok drgał.
“Nie czuje tego? A więc jednak...”
Po wstępnej analizie Miro wskazała koniec sali treningowej i wydała polecenie.
“Przejdź tam.”
Gdy Sirone ruszył, odrzut nałożenia narastał, a powidok zaczął odrywać się od ciała.
“Czas drży. Sądząc po odstępie między ciałem a powidokiem, to około jednej sekundy w tył i w przód.”
Sirone, coraz bardziej sfrustrowany, zapytał, gdy tylko dotarł do ściany.
“Co się dzieje? Jest jakiś problem?”
“Jest. Jak wiesz, gdy osiągasz jedność ze światem, prawo wcielenia zaczyna wpływać na prawa świata. A twoje prawo...”
Miro znalazła najtrafniejszą definicję.
“Rozbija ścianę czasu.”
“Co? Ścianę czasu?”
“Najpierw to sprawdźmy. Podejdź do mnie z powrotem.”
Kiedy Sirone zawrócił ku Miro, powidoki złożone ze światła zaczęły drżeć na wszystkie strony.
Każdy z nich był jego przeszłością i możliwością przyszłości, do której może dotrzeć.
“Stój.”
Gdy Sirone się zatrzymał, z ust Miro wyrwało się zduszone westchnienie zachwytu.
Jakby cofnął się o sekundę do przeszłości, stanął o krok dalej wstecz, niż ona widziała.
“Poczułeś to? Przesunąłeś się teraz mniej więcej o pół kroku do tyłu względem tego, co widzę.”
“Nie, nic nie poczułem. Po prostu się zatrzymałem.”
“Właśnie o to chodzi. To nie teleportacja ani cofanie czasu. Po prostu postrzegasz czas znacznie bardziej płynnie niż inni.”
“Nie bardzo rozumiem.”
Miro uniosła obie dłonie, jakby chwytała piłkę.
“Słuchaj uważnie. Cała materia jest zamknięta w formie czasu. Człowiek też może odczuwać tylko sekundę po sekundzie.”
Do tego momentu Sirone rozumiał.
“Ale twoje wcielenie to rozbiło. Jakby wybuch nastąpił od środka i rozszerzył przestrzeń tej formy.”
“Ee... to znaczy... co to dokładnie oznacza?”
“Mówiąc prosto, ty nie żyjesz jedną sekundą na jedną sekundę. Jedna sekunda przeszłości i jedna sekunda przyszłości są u ciebie zawarte w teraźniejszości. Innymi słowy, w ciągu jednej sekundy rozpoznajesz trzy sekundy czasu.”
Miro podeszła do Sirone.
“Udowodnijmy to. Zaraz uderzę cię pięścią w klatkę piersiową. Ale nie wolno ci blokować zawczasu. Masz zablokować dopiero po trafieniu.”
Miro odczekała tak, by Sirone nie mógł wyłapać timingu, i w nieoczekiwanym momencie wyprowadziła cios.
Sirone cofnął się o krok, chwycił ją za nadgarstek i zbladł.
“...Co się stało?”
“Zablokowałeś po tym, jak dostałeś, prawda?”
“Tak, na pewno dostałem... ale sam nie wiem. Jakbym tylko wyobraził sobie, że dostałem. Mam to w pamięci, ale czuję, jakby to nie była rzeczywistość.”
“Właśnie tak. Mówiąc wprost, nie zdołałam cię uderzyć. Bo twój przeszły ja usunął zdarzenie, w którym zostałeś trafiony.”
Sirone puścił jej nadgarstek i zapytał:
“Jak to możliwe?”
Miro narysowała w powietrzu wykres i powiedziała:
“Załóżmy, że współrzędna czasu, w której uderzyłam cię w klatkę, to 23 sekunda. Zwykły człowiek nie może opuścić zdarzenia z 23 sekundy. Ale ty żyjesz jednocześnie 22 i 23 sekundą. I jednocześnie 23 i 24 sekundą.”
Miro, tym razem mówiąc cicho, żeby nie unikał, przyłożyła pięść do jego klatki piersiowej.
“Dobrze, uderzyłam w 23 sekundzie. A twoje wcielenie jednocześnie rozpoznaje 22, 23 i 24 sekundę. To znaczy, że wynik, który dla innych jest już przesądzony, dla ciebie nadal nie jest.”
“Bo 22 sekunda też jest dla mnie teraźniejszością.”
“Tak. Skoro cały przedział od 22 do 24 sekundy jest teraźniejszością, wynik z 23 sekundy też staje się płynny.”
Miro cofnęła się o krok i powiedziała:
“To teraz odwrotnie. Ty uderz mnie.”
Sirone wziął głęboki oddech i uspokoił się.
Kiedy zniknęła intencja działania, drganie światła zgasło, a nad jego głową znów ukazało się anielskie wcielenie.
“A więc o to chodziło. Anioł światła, który niszczy czas.”
To właśnie było Sibulsangpokmae.
“Teraz!”
W chwili gdy oczy Sirone rozbłysły, anielska forma rozpadła się i ponownie została wchłonięta do jego ciała.
Zaraz potem wystrzeliła na zewnątrz w dziesiątkach powidoków, przyjmując postawę do zadania ciosu Miro.
“Prawdopodobieństwa zdarzeń, które nastąpią w przyszłości.”
Nie sposób było myśleć inaczej, bo jasność każdego świetlnego obrazu była inna.
“Najwyraźniejszy ma najwyższe prawdopodobieństwo.”
Tak pomyślała Miro i uchyliła górę ciała, żeby uniknąć ciosu, ale pięść Sirone już dotykała jej policzka.
Dokładnie tego się spodziewała; czując drżenie jego zaciśniętej pięści, uniosła wzrok.
“Rozumiesz?”
“...Tak.”
Z perspektywy Sirone było to absurdalnie proste.
Miro pochyliła tułów, a on musiał tylko wyciągnąć pięść tam, gdzie znajdzie się jej twarz.
“Dla zwykłych ludzi zdarzenie, które zajdzie za sekundę, dla ciebie staje się tym samym co zdarzenie teraźniejsze.”
Miro wyprostowała się i poprawiła ubranie.
“Twoja technika wcielenia z natury operuje czasem. Skoro w jednej sekundzie rozpoznajesz trzy sekundy, dla zwykłych ludzi twoje działania muszą wyglądać jak prawdopodobieństwa.”
“Czyli to były te świetlne powidoki, które pani widziała.”
“Zgadza się. Powidoki światła płynące po granicy ciała pokazują jako prawdopodobieństwo zdarzenia, które zajdą w ciągu trzech sekund. Ale dla ciebie odczuwanie trzech sekund jest naturalne, więc ich nie widzisz.”
Sirone słuchał tylko z otępiałą miną.
Oczywiście była to manifestacja jego indywidualności, a mimo to pozostawała osobliwością wykraczającą poza zdrowy rozsądek.
“Teraz ostatni test.”
Miro powoli zwiększyła dystans.
“Od teraz będę cię atakować własnym wcieleniem. Oczywiście będę to kontrolować, ale i tak możesz odczuć psychiczny wstrząs. Jeśli zdołasz tego uniknąć, będzie można uznać, że pojąłeś podstawy techniki wcielenia.”
Wcielenie Cheonsugwaneum, które zobaczył przed rozpoczęciem treningu.
Gdy zgasiła wszystkie świece w sali, poruszało się tak szybko, że wzrok nie był w stanie go uchwycić.
“Tak, spróbuję.”
Przywołując tamten obraz, Sirone wzmocnił spojrzenie.
Na poziomie jedności ze światem świetlista mgła splątała się i znów zaczęła formować postać anioła rozpościerającego skrzydła światła.
Anioł światła i Cheonsugwaneum.
Dwa wcielenia zamanifestowane przez dwie Banye patrzyły na siebie spode łba na wysokości sufitu.
---------------------------------------