[575] Wszechmocny potwór (2)
Niczym przyspieszony dziesiątki tysięcy razy czas, z nieba zaczęły tworzyć się sople i z hukiem wbijały się w ziemię.
Łup! Łup! Łup!
Spomiędzy grubych lodowych filarów wyłonił się Prings.
‘Prings? Dlaczego?’
Nawet jeśli to zasadzka, walka i tak jest niemożliwa.
W obecnej drużynie sojuszu nikt nie ma lepszej ręki niż Sirone, więc wystarczy nałożyć Kang i po wszystkim.
“To nie jest zbyt zabawne, ale...”
Chobakreung.
Gdy Prings machnął ramieniem, powietrze zamarzło w cienką warstwę i naparło na Sirone.
Warstwa była tak ostra i cienka, że bez odbicia światła niemal niewidoczna, a drzewa w lesie były cięte na wylot i padały jedno po drugim.
“Prings! Kang!”
Sirone uniknął Chobakreung i rzucił Kang, ale w jego oczach pojawił się szok.
‘Co jest?’
Elektryczny sygnał Lulu nie napłynął do jego głowy.
“Nie za łatwo założyłeś, że skoro jest blokada, to po sprawie? Powinieneś lepiej znać zasady.”
Chobakreung było rzucane raz za razem i krajobraz zaczął być rozcinany tak, jakby zniknęła perspektywa.
‘Co się dzieje?’
Sirone przetoczył się po ziemi, przeciskając się między cięciami, i znów krzyknął.
“Prings! Kang!”
Tym razem też Kang nie zadziałał, ale po dwóch próbach udało mu się znaleźć przyczynę.
‘Zniknął.’
W synestezji odczuwanej przez strefę ducha obecność Pringsa nagle znikała.
‘Rozumiem.’
- Aby nałożyć Kang na konkretny cel, strefa ducha musi być z nim w kontakcie.
W trakcie walki strefy ducha zwykle się nakładają, więc nikt nie zwraca na to uwagi, ale w meczu czerni i bieli działa to inaczej.
Bo jeśli w chwili nakładania Kang przeciwnik uniknie strefy ducha i wyjdzie poza promień, blokada również się nie uruchomi.
‘Teoretycznie się zgadza. Ale czy to naprawdę możliwe?’
Jeśli nie wejść do Image Zone, strefa ducha nie jest czymś, czego kształt da się zobaczyć gołym okiem.
Dlatego unikanie strefy ducha za pomocą synestezji łączącej pięć zmysłów wymagało zabójczej wręcz czułości.
“Po prostu jestem dość wrażliwy.”
Sirone stoczył już walki z niezliczonymi magami, ale z taktyką unikania strefy ducha spotkał się pierwszy raz.
‘Trzecie miejsce w rankingu klasy końcowej, Prings. Czyli nie siedzi tam dzięki szczęściu?’
Dopiero teraz zrozumiał też, czemu Prings niespecjalnie interesował się zbieraniem kart.
‘Od początku Kang jest na niego nieskuteczny. Ma pewność, że uniknie go bezwarunkowo.’
Jeśli nie posiadało się aktywności umysłowej na poziomie Arin, schwytanie Pringsa samą transformacją czterokierunkową było bardzo trudne.
‘Ale czy na pewno?’
W chwili gdy Sirone, rozpalony rywalizacją, szeroko otworzył oczy, Prings uniósł obie ręce i rzucił zaklęcie.
“Binghon Nanmu.”
Wokół Pringsa rozlały się setki lodowych chmur przypominających kijanki i przebiły leśne przeszkody terenowe.
Jakby nadeszła epoka lodowcowa, wszystko pokryło się szronem i zaczęło zamarzać.
‘Niebezpieczne!’
To nie jest Icheonbeon.
Powód, dla którego ogień i chłód uchodzą w realnej walce za najlepszą magię ofensywną, jest prosty: operują środowiskiem, w którym istoty żywe nie są w stanie przetrwać.
“Zaczynamy?”
Prings ruszył do szarży, niosąc kolce lodowego demona.

* * *

“Dobrze, na dzisiejszych zajęciach łączonych zajmiemy się transformacją czterokierunkową. Strefa ducha zmienia się wraz z psychiką maga, ale w praktycznej walce jest to mało wydajne. Dlatego tak ważne jest opanowanie podstaw układu czterokierunkowego.”
Przed zebranymi uczniami klasy zaawansowanej Etella jak zwykle objaśniała układ czterokierunkowy.
Dzieci, które dopiero co awansowały do klasy zaawansowanej, słuchały z uwagą, a uczniowie z Class Five i Four czekali już tylko na część praktyczną, z wyraźnie znudzonymi minami.
“Ach, nuda.”
Na mruknięcie Marka Maria przyłożyła palec wskazujący do ust.
“Cii. Nauczycielka usłyszy.”
“Wybacz. Ale chyba mam ostatnio zastój.”
“Przecież trenujesz ciężko, nie?”
Mark i Maria, którzy pobierali indywidualne lekcje u Sada, robili błyskawiczne postępy i obecnie zajmowali pierwsze i drugie miejsce w Class Four.
“I w tym problem. Trenuję ciężko, a i tak się nudzę. Chyba nadszedł czas, żeby opuścić klasę zaawansowaną.”
Maria ostatnio myślała podobnie.
“W sumie racja, starsi, których znamy, też mniej więcej wtedy zaczynali się zastanawiać nad awansem do klasy końcowej. Ale wciąż nie ma wolnego miejsca, prawda?”
Wciąż nie zapadła decyzja, czy Aider, który obecnie leżał w szkolnym ambulatorium, odpadnie z klasy końcowej.
“To mnie wkurza. Przy złamaniach całego ciała i traumie powinien po prostu powiedzieć, że odpuszcza ten rok. Po co się upiera i blokuje drogę młodszym?”
“Jak możesz tak mówić o starszym koledze?”
“Tch, słyszałem, że podskakiwał starszemu Sirone i za to oberwał, więc nawet lepiej. Nieważne, oby tylko zwolniło się miejsce. Zgłoszę się jako pierwszy. Pasuje?”
Maria wzruszyła ramionami.
“Rób, jak chcesz. Ja i tak pójdę klasyczną drogą.”
Nawet gdyby od razu weszła do klasy końcowej, uważała, że poza wcześniejszym doświadczeniem egzaminu końcowego nie ma w tym większych korzyści.
“Łaaa!”
Gdy Etella weszła do Image Zone i zademonstrowała szybką transformację czterokierunkową, po stronie Class Seven wybuchły okrzyki zachwytu.
“Dobrze, wszyscy zrozumieli? W takim razie od teraz rozejdźcie się według klas i poćwiczcie transformację czterokierunkową...”
Kwaaaang!
Nagle z lasu rozległ się potężny huk, a połamane drzewa wystrzeliły w niebo.
“C-co to było?”
Gdy uczniowie klasy zaawansowanej patrzyli osłupiali, Etella błyskawicznie się odwróciła i spojrzała w stronę lasu.
Nawet nie trzeba było wyczuwać strefą ducha, by stwierdzić, że na teren zajęć weszło dwoje uczniów klasy końcowej.
“Co? Starszy Sirone?”
Sirone, uciekający przed bezładnymi atakami Pringsa, dopiero teraz zorientował się, że wpadł na teren zajęć łączonych.
“Cholera...!”
Nie miał nawet chwili, by się obwinić za błąd. Lodowe kolce lodowego demona już leciały prosto w punkty witalne.
‘Ta precyzja jest naprawdę absurdalna. Pod względem samych zmysłów to poziom wyższy niż u Dante.’
Gdy leśne osłony zniknęły, Sirone i Prings zaczęli używać ofensywnej magii na pełną skalę.
Błyski rozpraszane w odbiciach, eksplodujące odłamki lodu.
W obliczu niewyobrażalnie zaawansowanej wymiany ciosów dzieci z klasy zaawansowanej patrzyły jak zahipnotyzowane.
Ale zachwyt trwał krótko. Moc zaklęć rosła wykładniczo i zaczęła zagrażać otoczeniu, więc uczniowie klas niższych poderwali się na równe nogi.
“Aaah! Niebezpiecznie!”
Cofając się w pozycji jeździeckiej, Prings zgiął wszystkie dziesięć palców i rzucił zaklęcie.
‘Bingpa!’
Fala zlodowacenia przeorała ziemię, a tysiące lodowych kolców wystrzeliły do przodu, więc Sirone również rzucił Gwangpok.
Kwa-kwa-kwa-kwa-kwa-bum!
Odłamki Bingpa rozprysnęły się we wszystkie strony, a zamarznięty pył migotał, jakby gwiazdy pojawiły się w środku dnia.
“Przestańcie! Trwają zajęcia!”
Etella krzyczała, ale Sirone i Prings, pogrążeni na wpół w transie, nie przerwali walki.
Kiedy Homing Photon Cannon szerokim łukiem obszedł teren ćwiczeń, nawet uczniowie z najwyższych klas zaawansowanych odwrócili się i zaczęli uciekać.
“U-uciekajcie!”
Byli daleko, ale Homing Photon Cannon leciał tak szybko, że i tak wydawało się, że zaraz uderzy właśnie w nich.
“Odsuńcie się. Co tu się dzieje?”
Shina i Sad, którzy przeteleportowali się po usłyszeniu odgłosu owadziej magii Pisho, przedarli się przez tłum uczniów.
“Co? To...?”
Sad zamrugał, a dzieci z klas niższych zaczęły krzyczeć.
“Starszy Sirone i starszy Prings walczą! Nauczycielu Sad, szybko ich zatrzymaj!”
Brwi Sada ściągnęły się.
‘To już nie poziom bójki dzieciaków.’
Nie chodziło tylko o siłę. W czasie rzeczywistym krzyżowały się tam śmiertelne warianty i taktyki, które zwykle ogląda się dopiero na prawdziwym polu walki.
Nie dało się teraz wejść między nich, chyba że samemu wskoczy się w sam środek piekła, dlatego Etella i Shina też tylko wypatrywały okazji.
‘Gwangik!’
W ślad za torem niskiego lotu Sirone, który rozpostarł skrzydła światła, wbijały się lodowe włócznie.
Homing Photon Cannon ukończony przez podział czasowy nadlatywał z ogromną mocą, ale Prings ultradokładnym ruchem prowadził trajektorię i zamieniał go w zbłąkany pocisk.
‘Różnica w precyzji jest wyraźna. I trochę mnie to wkurza.’
Sirone, którego nagle zalała irytacja, wystrzelił Photon Cannon na wprost, a przed Pringsem wyrósł lodowy mur gruby na metr.
Photon Cannon przebił go z hukiem, ale twarz Pringsa pozostała obojętna.
‘Moc już spadła.’
Zbierając na pięści lód o wysokim współczynniku odbicia, machnął ramieniem i odbił Photon Cannon.
“To jest naprawdę niesamowite...”
Między uczniami Class Four rozległy się pełne podziwu głosy.
Ponieważ sami stali u progu klasy końcowej, doskonale wiedzieli, jak niewiarygodnie precyzyjna i zmysłowa była ta walka.
“Starszy Sirone...”
Szczególnie Mark przeżył szok trudny do opisania.
‘Myślałem, że rozpaczliwie go dogoniłem.’
Nawet bez porównywania się z kimkolwiek był pewien, że nikt nie trenował bardziej zaciekle od niego.
‘Nie tylko ja biegnę. Wszyscy biegną.’
A w takim wyścigu, żeby biec szybciej od innych, co jeszcze trzeba poświęcić?
“Maria, od dzisiaj podwajamy trening.”
“...Dobrze.”
W walce, która z każdą chwilą stawała się bardziej zacięta, Prings szykował swój as i wyczekiwał momentu.
“Może czas to kończyć?”
Gdy złożył obie dłonie przy prawym boku, lodowa mgła zaczęła kompresować się w upiornym tempie.
W tym samym czasie Sirone uniósł przed sobą Photon Cannon i przygotował kontrę.
“Chobing...!”
W chwili, gdy Prings miał dokończyć zaklęcie, spod jego stóp wzbił się gwałtowny wir i natychmiast zamarzł.
Magia Shiny, Ice Tornado.
Ostre lodowe kolce przecięły całe ciało Pringsa na krzyż, ale nie powstała ani jedna rana.
Tymczasem Etella, która podeszła od tyłu do Sirone, wsunęła mu rękę pod pachę i dusiła go chwytem na szyję.
“Kh!”
Pod naciskiem przypominającym zaciskający się stalowy bicz Sirone w końcu anulował Photon Cannon.
Jednak wzrok wciąż miał wbity w Pringsa, a oddech, podsycony emocjami, był ciężki.
“Prings, co ty wyprawiasz?”
Gdy Shina podeszła, Prings, unieruchomiony od stóp do głów, poruszył tylko oczami i spojrzał na nią.
“Wybacz. Doszło do drobnej różnicy zdań.”
Shina, która już podczas rady nauczycieli dostała sygnał o Scramble Royal, nawet nie prychnęła.
“Natychmiast przestań, jeśli chcesz dalej chodzić do tej szkoły.”
‘Niezła figura.’
Prings kompletnie ją zignorował.
“Nie mogę odejść ze szkoły. Ale w takim przypadku chyba najwłaściwsza byłaby współwina obu stron.”
Twarz Shiny poczerwieniała.
‘Z tymi typami zawsze to samo...’
Przewodniczący podziemnych kół badawczych, którzy jak na złość nigdy nie słuchali nauczycieli, jakby byli ich wrogami z poprzedniego życia.
Kiedy wysyłano ich do klasy końcowej, liczyła, że choć trochę dojrzeją, ale od lat nie kończyli szkoły i tylko przysparzali bólu głowy.
“Sirone, przestań.”
Etella poluzowała chwyt na szyi i łagodnie go upomniała.
“Ale...”
To Prings zainicjował walkę.
“Młodsi uczniowie mogli ucierpieć.”
Dopiero wtedy Sirone rozejrzał się dookoła i zobaczył przestraszone twarze uczniów, z którymi jeszcze rok temu chodził na te same zajęcia.
“...Przepraszam.”
Tak czy inaczej Scramble zebrał już Pisho, a skoro wkroczyli nauczyciele, dalsza walka nie miała sensu.
Shina, która odwołała Ice Tornado, powiedziała:
“Natychmiast wracajcie do klasy końcowej. Jeśli jeszcze raz wywołacie taki incydent, wtedy nie będzie już żadnej litości.”
“Jak rozkażesz.”
Prings ukłonił się jak dżentelmen i ruszył w stronę lasu, ale zupełnie nie w kierunku związanym z klasą końcową.
“Ach, szlag mnie trafia. Co za stres.”
Shina mocno uciskała palcami skronie, po czym zawołała stojącego ze spuszczoną głową Sirone.
“Sirone, ty chodź ze mną na chwilę.”
“Tak? Teraz?”
To był właśnie środek Scramble Royal.
“Przepraszam, ale teraz to trochę...”
W oczach Shiny pojawiła się twardość.
“Natychmiast. Nawet jeśli jesteś w klasie końcowej, to nadal jest szkoła. Czy może nauczyciele klasy zaawansowanej zaczęli być dla ciebie śmieszni?”
“N-nie! Nigdy tak nie myślałem...!”
“Skoro tak, to chodź.”
Shina zabrała Sirone i zeszła z nim z góry, a Etella z uśmiechem zaczęła ratować atmosferę.
“No dobrze, wszyscy! Teraz już chyba jasno widzicie, dlaczego trzeba pilnie szlifować układ czterokierunkowy, prawda? Sednem transformacji jest...”
Gdy uczniowie wciąż mieli otępiałe miny, Sad mlasnął i pokręcił głową.
‘Pani Etello, to nie o to chodzi.’
---------------------------------------