[364] 최악의 프로젝트 (2) 4
[364] Najgorszy projekt (2)
Sirone dotarł na osiemnaste piętro. Każdy pracownik mógł tu wejść, ale przekroczenie drzwi gabinetu przewodniczącego stowarzyszenia to była zupełnie inna sprawa.
Gdy Sirone stanął przed drzwiami i wziął głęboki oddech, Plu odezwał się.
“Dobrze słuchaj. Za tymi drzwiami jest przewodniczący.”
Sirone odwrócił się do Plu.
“To, co tu usłyszysz, nie może wydostać się na zewnątrz. To zupełnie inny poziom niż to, co wiem. Ja już nie będę cię o nic pytał. Ty też nic nie zdradzaj.”
Sirone wyczuł determinację Plu. On sam też ryzykował życiem, by tu dotrzeć. Był ciekaw, co powie Gaold, ale jednocześnie miał nadzieję, że będzie w stanie to udźwignąć.
Plu zastukał do drzwi w imieniu Sirone.
“Sirone jest.”
Drzwi się otworzyły i Kangnan wychyliła twarz. Najpierw rozejrzała się po korytarzu, po czym spojrzała na Sirone.
“Jesteś. Szybko doszedłeś do siebie.”
“Tak. Dzięki temu, że się pani mną zajęła.”
“Wejdź. Plu, zejdź na dół i załatw swoje sprawy. Dobra robota.”
Plu nie czuł żalu. Od teraz nie było to miejsce dla niego.
“Zrobiłem tylko to, co do mnie należało. W takim razie.”
Dopiero gdy Plu odszedł, Kangnan szeroko otworzyła drzwi.
Gaold, świeżo po farbowaniu, zapadł się w starym fotelu w gabinecie przewodniczącego. Tapeta pachniała gryzącym dymem z cygar.
“Przyszedłeś? Siadaj.”
Kiedy Sirone usiadł naprzeciw Gaolda, Kangnan przyniosła herbatę.
Nikt nie zabierał głosu. Wszyscy trzej wiedzieli, kto powinien rozpocząć.
“Miro to……”
Gaold w końcu się odezwał.
“Moja koleżanka ze szkoły.”
“Tak, wiem.”
“Dziwna była. Nie, raczej ekscentryczna. Pewnego dnia powiedziała, że potrafi stworzyć życie. Kazałem jej spróbować, a ona stwierdziła, że potrzebuje kadawera.”
Gaold zaczął opowieść od Miro. Sirone, ciekawy jej tak samo jak Gaolda, nadstawił uszu.
“Wkradliśmy się więc na zajęcia z anatomii i wyciągnęliśmy kadawer. Pobrała tylko tkanki. Za to groziło wydalenie, ale ona w ogóle się tym nie przejmowała. Potem zabrała mnie do laboratorium, a tam na stole stał zbiornik. Obok leżały jakieś dziwne urządzenia, a węże były poplątane i posklejane…….”
Gaold zamachał rękami, jakby nie chciało mu się tego dokładnie opisywać.
“Tak, chyba wiem, o jakie miejsce chodzi.”
“Wrzucała do zbiornika najróżniejsze świństwa. To był obrzydliwy widok. Powiedziałem, że wracam, ale trzymała mnie do końca. Mówiła, że mam coś do zrobienia. W końcu nie mogłem ani odejść, ani zostać, i zostałem przytrzymany.”
Trudno było uwierzyć, że Gaold, który samym spojrzeniem potrafił przytłoczyć cały świat, miał czas, gdy nie mógł się ruszyć przez Miro. Na samą myśl uśmiech sam pojawiał się na twarzy.
“Kiedy wszystko było gotowe, Miro podała mi mały kubek. I kazała mi spuścić nasienie.”
“Khe, khe!”
Sirone akurat pił herbatę i zakrztusił się.
“Więc…… zrobił pan to?”
“Czy ja zwariowałem? Oczywiście, że nie. Krzyknąłem, że nie ma mowy, i uciekłem, to znaczy wyszedłem. Ale następnego dnia skądś to załatwiła. Mówiła, że kupiła. Eksperyment trwał dalej. Gotowało się, aż zrobiła się z tego obrzydliwa woda. Miro nazwała to zupą pierwotną. Założyłem się: jeśli coś z tego wyjdzie, przebiegnę przez szkołę w samych gaciach.”
Sirone uśmiechnął się szeroko. Życie w szkole najwyraźniej nie zmieniło się ani wtedy, ani teraz.
“Po umówionym miesiącu znów poszedłem do laboratorium. Miro była kompletnie podekscytowana i nieprzytomna z wrażenia. Nie rozumiałem. Naprawdę myślała, że coś z tego wyjdzie? Po prostu była tak szurnięta, że jej przytakiwałem.”
“Haha! Właśnie.”
W tym momencie z twarzy Gaolda zniknęły emocje.
“Ale coś było.”
“……Tak?”
“Obrzydliwy płyn już wyschnął, a zbiornik był pokryty lepką mazią. I w środku żyło stworzenie, którego nigdy wcześniej nie widziałem.”
“Może skądś je przyniosła…….”
Gaold pokręcił głową.
“Nie. Ja też tak myślałem. Ale cokolwiek człowiek potrafi sobie wyobrazić, opiera się na wzorcach z wiedzy. To było zupełnie inne. To było stworzenie narodzone w całkowicie odrębnym środowisku.”
Sirone nie mógł w to uwierzyć.
Ale spojrzenie Gaolda było szczere. Nawet teraz, jako mag pierwszej klasy, wspominając tamtą sytuację, wciąż drżał z szoku.
“Gwarantuję, że gdybyś był na moim miejscu, myślałbyś to samo. Obcość wyczuwalna nie w głowie, lecz w instynkcie. To stworzenie było całkowicie inne od nas.”
“A jak Miro…… to stworzyła?”
Czy człowiek może stworzyć życie? Obszar, do którego dotarła ludzkość, to najwyżej magiczne istoty w rodzaju Harvesta, które mają ruchomość. Nikt nie nazywa Harvesta żywym stworzeniem.
“Miro na ten temat milczała. Zaklinała, żeby to, co się stało, nigdy nie wyszło na jaw. Ale teraz mniej więcej się domyślam. Miro jest najlepszą na świecie czarodziejką skali. W przestrzeni, którą sama stworzy, może przyspieszyć upływ czasu o setki milionów lat.”
“Czyli wyewoluowała pierwotne życie?”
“Możliwe. Tak czy inaczej, to nie to jest ważne. Najważniejsze, że musiałem przebiec przez szkołę w bieliźnie. Przez to dostałem łatkę zboczeńca.”
‘To akurat nie powinno mieć znaczenia.’
Sirone z trudem przełknął słowa, które napierały mu na gardło.
Gaold parsknął, rozumiejąc jego stan. To jednak nie znaczyło, że poprzednie słowa były żartem.
“Miro wiedziała, że to stworzenie nie przeżyje długo. Ostatecznie zmarło po tygodniu. Tego dnia Miro bardzo płakała. Można by zapytać, po co je tworzyła, ale była tak dziwna. Nie dało się jej rozgryźć.”
Sirone skinął głową. Już ta jedna historia pokazywała, że to nie była zwyczajna osoba.
“Nie chodzi tylko o życie. Była geniuszem tworzenia. Wynajdywała rzeczy, o których nikt by nie pomyślał. Zapytałem ją, jak to możliwe, a ona powiedziała, że to widzi. Że gdy usłyszy nazwę rzeczy, od razu pojmuje zasadę.”
“Nazwę…… usłyszy?”
W głowie Sirone błysnęła jedna myśl.
“Tak. Może dotarła do Akashic Records. W każdym razie Miro szybko zaczęła się wyróżniać w świecie magii. Immortal Function otworzyła dawno temu i uważała, że potrafi skręcać czasoprzestrzeń siłą woli. Ale nie obchodził jej sukces. Wyglądała na kobietę, której głowę wypełniała sama ciekawość. Tak powstało Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.”
“Tak. Ja też do niego należę.”
Sirone czuł dumę z tego, że jest jego członkiem.
“Heh, gratuluję poplątanej drogi życiowej. Członków założycieli było trzech. Ja, Miro i jeszcze jeden cymbał, Seina.”
“Sein to ten z syndromem sługi, prawda? Ten, co stworzył master key Istasu.”
“No cóż…… nie przepadam za nim.”
Gaold uciął temat jednym zdaniem. Dla Sirone, który chciał usłyszeć, co teraz robi i gdzie jest, było to rozczarowanie.
“I…… teraz zaczyna się to, czego musisz wysłuchać, ściśle tajne pierwszej klasy.”
Gaold spoważniał, a Sirone przełknął ślinę.
“W rezultacie geniusz Miro doprowadził sytuację do najgorszego możliwego stanu. Dwunastu władców o najpotężniejszej sile na świecie, czyli “Święta Wojna”, zaczęło ją obserwować. Od dawna śledzili sytuację w Niebie. Tak powstała armia Świętej Wojny — Walkirie.”
Twarz Sirone pociemniała. Powód, dla którego Orkampf, król Kazry, go wezwał, był ten sam: wykorzystać Ataraksję do wywarcia wpływu wśród Walkirii.
“Święta Wojna zrozumiała, że ostateczna wojna jest blisko, i zaczęła szukać następcy Gerpina. W tym procesie wybrano Miro. Dziewczyna, która miała przed sobą świetlaną przyszłość, w jednej chwili stała się falochronem dla ludzkości. Potrafisz to sobie wyobrazić? Uczucie bycia na wieczność zamkniętą w swoim świecie z losem, w którym nie możesz się zestarzeć ani umrzeć?”
Sirone nie śmiał odpowiedzieć.
“W końcu, w obecności słynnych przywódców świata, rozpoczął się proces. Dzień, który nazywano Dwudziestoma Sędziami. Posłańcy pierwszej klasy z Imperium, papież zakonu Rami, osobowość zwana żywym Świętym, szef organizacji praw człowieka i inni. Dla zachowania równowagi prawo głosu otrzymali także nauczyciel Miro, Alfeas, oraz Olivia, inspektorka kościoła Królestwa Tormii. Wynik: 16 za, 1 przeciw, 3 wstrzymujące się. Ostatecznie postanowiono, że Miro odejdzie z tego świata.”
“Jak mogli…….”
Dla Miro była to waga: życie ludzkości kontra jej własne. Nawet jeśli podjęła decyzję z własnej woli, i tak należało wątpić w prawdę, a tymczasem ledwie dwudziestu ludzi zebrało się i zakończyło życie jednej osoby. To nie miało sensu.
“Tak. Dla mnie cały ten proces był zbyt skomplikowany, ale świat zdawał się toczyć niezwykle łatwo. W obliczu tezy, że ofiara jednej osoby ocali całą ludzkość, nikt nie potrafił się sprzeciwić. Minęło kilka chaotycznych dni i w końcu nadszedł dzień odejścia. A Miro…….”
Głos Gaolda nagle się załamał i po chwili zamilkł. Wpatrywał się w pustą przestrzeń, jakby był nieobecny, pogrążony w myślach.
Oddech stał się szorstki, a w oczach pojawiły się przekrwione żyłki. Łzy, niepasujące do jego twardej twarzy, wypełniały powieki.
-Proszę, ocalcie Miro! Przez całe życie służyłem bogu bez najmniejszej skazy! Oddam swoją duszę! Byle tylko Miro……!
-Czy twoje imię to Gaold?
-Proszę…… błagam o łaskę boga dla tego młodego sługi! Miłosierdzie boga……!
-Nawet bóg nam wybaczy.
Sirone zaskoczony rozejrzał się dookoła. Sprzęty w pokoju drżały i brzęczały, jakby uderzyło trzęsienie ziemi.
‘Co to jest?’
Gdy Sirone odwrócił głowę ku Gaoldowi, aż zabrakło mu tchu. W oczach Gaolda, z których wyparowały łzy, szalała burza emocji, nie do zniesienia dla nikogo.
Krajobraz się zmienił, a ogromne płomienie buchnęły ku górze.
Przytłaczająca siła nieporównywalna z tym, co przeżył w bunkrze. Jedyna różnica była taka, że tym razem w tym piekle był także Gaold.
Oczy Gaolda podwinęły się ku górze, odsłaniając białka. Twarz całkowicie się wykrzywiła, a usta, odsłaniające zęby, rozdarły się w upiorny sposób.
‘Ugh! To przesada.’
Utrzymywał się dzięki mocy inkarnacji, ale oddziaływała nie psychika, tylko realna, fizyczna siła. Jeśli to się utrzyma, osiemnaste piętro może eksplodować.
Niski, ostry głos Kangnan przebił się przez płomienie.
“Panie przewodniczący.”
Jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki piekielny krajobraz zniknął. Gaold, jakby dopiero teraz wrócił do siebie, zwęził oczy.
Dopiero wtedy Sirone mógł oddychać. Nawet nie zauważył, że całe ciało jest mokre od zimnego potu.
Gaold oparł się o oparcie sofy, jakby nic się nie stało. Ale już nie dało się z niego wyciągnąć więcej o Dniu Dwudziestu Sędziów.
“Tak czy inaczej, Miro odeszła z tego świata. Od tamtego dnia planowałem jeden projekt, który teraz pozostało tylko zrealizować. To właśnie dlatego chciałem cię zobaczyć.”
Sirone uspokoił bijące serce i przygotował się do słuchania. Gaold przez chwilę mu się przyglądał, po czym gwałtownie wyprostował tułów i pochylił się do przodu.
“Zniszczę czasoprzestrzeń Miro.”
“…….”
Sirone najpierw zapisał te słowa w głowie. Potem przeanalizował ich znaczenie. Gdy zrozumiał, było to dużo bardziej przerażające niż przy pierwszym usłyszeniu.
“Zniszczyć czasoprzestrzeń Miro……?”
Chodziło o odzyskanie Miro. Z perspektywy Gaolda było to naturalne.
Ale gdyby do tego doszło…… ten świat wszedłby na ścieżkę zagłady.
“Jeśli czasoprzestrzeń Miro zniknie…….”
“Tak. Armia Nieba wtargnie. Ośmiu archaniołów, kilkudziesięciu aniołów średnich, setki upadłych aniołów, tysiące marów, olbrzymy i wróżki, starożytna magia, schematy, wierni uzbrojeni w ogień mecha-broni. Niezależnie od tego, która strona wygra, świat, w którym żyjemy, zostanie spustoszony. O tym właśnie ci mówię.”
Gaold nie odwracał wzroku od prawdy. Przez dwadzieścia lat jego determinacja ani razu się nie zachwiała i teraz także nie miała powodu.
Sirone przetarł twarz dłońmi. Dusiło go, że obawy stały się faktem. Nie, to był problem znacznie większy, niż się spodziewał.
Ratowanie jednej kobiety kosztem wszystkich istnień na świecie. Nie spanikował i nie robił scen. Gdy stanął wobec problemu, którego nie dało się udźwignąć, jego umysł raczej się ochłodził.
“Czy jest na to jakiś sposób?”
Gdyby Gaold mógł sprowadzić Miro, zrobiłby to dawno temu. Pozostawało więc tylko wnioskować, że warunek był w jakiś sposób niemożliwy do spełnienia.
“Oczywiście, że jest.”
Gaold uśmiechnął się z zadowoleniem. Widząc, że Sirone nie traci z oczu sedna w żadnej sytuacji, ufał mu jeszcze bardziej niż wcześniej.
---------------------------------------