[502] Całym sercem (1)
“Choćby życie cię oszukało, nie smuć się ani nie gniewaj.”
Odwróciwszy się do Gando, Uorin uśmiechnęła się gorzko.
“Bo życie właśnie takie jest.”
“...”
Gando nadal milczał.
Cóż, jeśli to prawda, Uorin, Ewa mitochondrialna, była doprawdy nieszczęśliwą kobietą.
Ale dla Gando ważniejsze było to, dlaczego nagle wezwano go do gabinetu cesarzowej i zaczęto taką rozmowę.
“Czy ma Pani dla mnie jakiś rozkaz...?”
Na to szczere pytanie, w którym nie było miejsca na kalkulację, Uorin parsknęła suchym śmiechem.
Były dowódca straży Stowarzyszenia Magii, Gando Gromu.
W rzeczywistości był jednak biologicznym synem Mistry, byłej cesarzowej Kashan, i szpiegiem mającym obserwować ruchy Gaolda.
Mistra również nie wychowywała Gando, więc Uorin nie łączyło z nim żadne macierzyńskie uczucie.
A co z Gando?
Czy on naprawdę uważał ją za matkę?
“Mam dla ciebie rozkaz.”
“Wykonam cokolwiek.”
Gando natychmiast padł na kolana i pochylił głowę.
To, że oficjalnie zaledwie czwartoklasowy mag, nawet po wypełnieniu misji nadanej mu przy narodzinach, wciąż miał głowę na karku, wynikało z tego, że postanowił zostać psem Uorin.
Uorin spróbowała przybrać łagodne, matczyne spojrzenie, ale uznała, że to do niej nie pasuje, i powiedziała wprost.
“Wstań. Zanim wszystko się skończy, zostało jeszcze trochę czasu. Do tego czasu potrzymaj mi towarzystwo i porozmawiaj ze mną.”
Gando nie wiedział, co znaczy “wszystko się skończy”, ale postanowił nie pytać.
Przy Ewie mitochondrialnej niezgrabna ciekawość mogła kosztować więcej niż dziesięć żyć.
“Rozumiem. Będę słuchał.”
“Heh, ale nuda.”
Uorin otworzyła butelkę mocnego alkoholu stojącą na stole.
To był trunek, którego gorący zapach bił już przed nalaniem.
Wsypała lód do kryształowego kieliszka, nalała i podała go Gando.
A potem, czy się wahał, czy nie, napełniła także swój kieliszek i jednym haustem połknęła około jednej trzeciej.
“Haaa...”
Poruszając jaskrawoczerwonym językiem, Uorin wypuściła ku sufitowi parę.
Cesarzowa Kashan, zupełnie inna niż zwykle, dziś wyglądała jakoś smutno.
“Gando.”
“Tak.”
“Matko.”
Gando połknął to ostatnie słowo.
“Ludzkie serce jest doprawdy osobliwe. Bywa błahe, a potem to, co błahe, rośnie i rośnie, aż w końcu pożera wszystko.”
Gando zamierzał tylko słuchać.
“Przez niezliczone lata ja, Theraze, uczyniłam z Kashan najpotężniejsze imperium. W tym procesie było mnóstwo przeszkód.”
Uorin cofnęła się pamięcią do wspomnień Theraze.
“Wśród nich tylko raz zdarzyło się coś, przez co całe Kashan omal nie upadło.”
Było coś takiego?
Jako syn Mistry Gando studiował historię Kashan, ale nigdy o tym nie słyszał.
“Nawet teraz wiele grup wypatruje okazji, by pożreć Kashan. Siła militarna, wzniecanie zamieszek, presja ekonomiczna, sposobów jest wiele. Co ty byś wybrał?”
Gando bez chwili namysłu pokręcił głową.
“Nie wybrałbym żadnego.”
Kashan było najpotężniejszym imperium, jednym z trzech filarów Trzech Cesarzy.
Historia sama dowodziła, że żadna bezimienna grupa nie jest w stanie go podbić.
“Właśnie. Kashan jest silne. Ale to wcale nie jest niemożliwe. W gruncie rzeczy przejęcie tego ogromnego imperium jest aż zbyt łatwe i proste.”
“To... jakim sposobem?”
Choć obiecał tylko słuchać, tym razem Gando musiał zapytać.
“Sercem.”
Uorin uniosła kącik ust, jakby sama wiedziała, że to odpowiedź brzmiąca jak pustka.
“Wystarczy, że Theraze, że ja, cesarzowa Kashan, po prostu je oddam.”
Gando nie potrafił zaprzeczyć.
Nie czuł, by jakakolwiek z licznych metod przejęcia Kashan była łatwiejsza niż odpowiedź Uorin.
“A więc... coś takiego naprawdę się wydarzyło?”
Uorin przywołała tamten czas.
Nie doświadczyła tego osobiście, ale zatrute wspomnienie znów przesiąkło nowe ciało i ścisnęło ją w sercu.
“Coś, co można tylko rzucić. Czego nie da się odzyskać. Co może stać się większe niż Kashan i niż cokolwiek na tym świecie.”
Im głębiej sięgała kronika Theraze, tym bardziej tamten incydent tonął w ogromnej bazie danych, ale dziś chciała go wydobyć.
Bo intuicja kogoś, kto widzi przyszłość, podpowiadała jej, że to zapewne ostatni dzień.
Uorin uśmiechnęła się smutno.
Był to uśmiech pełnej, prawdziwej kobiety, jakiego nie pokazała nigdy wcześniej.
“Tym właśnie jest ludzkie serce, Gando.”

* * *

Źrenice Sirone, który wyprężył plecy jak łuk, były utkwione w niebie.
Czas bezwładu po natychmiastowym uruchomieniu Ataraksji trwał zaledwie piętnaście sekund.
Skoro w tym stanie nie potrafił wydobyć z siebie nawet słowa, łatwo było pojąć, jak skrajnie skoncentrowany był jego umysł.
Oczy Ikael, która na niego patrzyła, drżały gwałtownie.
“Dlaczego zrobiłeś coś takiego...!”
Ataraksja była spustem wzmocnienia.
Dlatego wzmocnienie umysłu Sirone było jak najbardziej możliwe, lecz problemem były konsekwencje.
Wzmocnić wszystko oznaczało przekroczyć granicę.
Według Ikael była to najbardziej skrajna forma, jaką mogło stworzyć wzmocnienie.
Wybuch.
Wysadzić własny umysł, by uzyskać potężną siłę.
Zjawisko możliwe tylko wtedy, gdy rzuca się w to całe serce, a jego rezultat był niewyobrażalnie potężny.
Ale wybuch z definicji działa tylko chwilę, więc po wszystkim zostają wyłącznie roztrzaskane szczątki.
“Khhhh...!”
Sirone czekał na moment, w którym w tym ogromnie rozszerzającym się umyśle znów będzie mógł się poruszyć.
Po raz pierwszy w życiu, a może nawet nieosiągalnie nawet przez całe życie doskonalenia, rozlewało się w nim gigantyczne odczucie.
“Si, Sirone...”
Nawet Flu, Jonner, nie potrafiła oszacować strefy ducha Sirone.
A to niemal ze stuprocentową pewnością oznaczało, że stan Sirone stanie się krytyczny.
“Sirone!”
Flu aktywowała teleportację i pomknęła do Sirone.
Jednak jeszcze szybciej przed Sirone znalazł się archanioł zagłady, Paiel.
Hwoooooooooo!
Uformowane ze światła rysy twarzy pod kapturem wirowały jak pianka cappuccino i były wciągane do środka.
Strefa ducha Sirone przekroczyła normalne ramy do tego stopnia, że nawet archanioł poczuł zagrożenie.
Świetlisty Krąg Prawa - Apatheia.
Gdy krąg magiczny zaczął się obracać i pociemniał, zaczął wciągać strefę ducha Sirone.
Coraz bardziej zniecierpliwiona Flu odbiła się od ziemi, wzleciała i uniosła Phoenixa na archanioła, który przywodził na myśl wyłącznie śmierć.
“Muszę to zrobić!”
Jak Krud rzucił całe serce, jak Sirone rzucił je w Ataraksję, tak i ona jako mag postawiła wszystko.
“Byle jedną sekundę. Nie, choćby 0,1 sekundy.”
W chwili, gdy determinacja wryła się jej w umysł, Paiel gwałtownie odwrócił głowę.
Flu była już w pozycji do uruchomienia Bonghwangjeong, lecz gdy zobaczyła twarz Paiela, zesztywniała.
Tam był kres otchłani.
“Aaaaaaa!”
Krzyk wyrwał się z niej mimowolnie, a ruch ręki Paiela, która przecinała powietrze, zobaczyła jak w zwolnionym tempie.
Jednocześnie odczuwana przez nią szybkość reakcji była mniej więcej stukrotnie wolniejsza od tego ruchu.
Kiedy była pewna śmierci, Paiel nagle znów odwrócił się ku Sirone.
“To...”
Strefa ducha Sirone, wciągana przez Apatheię, nagle zniknęła.
W tej samej chwili błysk runął z nieba i uderzył w miejsce, gdzie stał Paiel.
Kwaaaaaaang!
Sama fala uderzeniowa odrzuciła ciało Flu o kilkadziesiąt metrów.
Paiel, który uchylił się dosłownie o włos, przechylił głowę z niedowierzaniem i przyjrzał się Sirone.
“Huuuuhhh!”
Umysł Sirone wciąż się rozszerzał i nawet on sam nie wiedział, kiedy skończy się ten wybuch.
Ale to już nie miało znaczenia.
“Nie wybaczę.”
To było jedyne, co całym sercem wrzucił w Ataraksję.
“Hwooooooo!”
Wściekły, że musiał cofnąć się przed zwykłym człowiekiem, Paiel wyrzucił z siebie upiorny ryk zagłady.
Potem, z prędkością niemal znikania, dopadł Sirone i zamachnął się czarną ręką.
Oczy Sirone, który pojął to w jednej chwili, rozszerzyły się.
“Gwangpok.”
Błysk!
Rozlało się światło o sile oślepienia, a cała materia w promieniu stu metrów została odepchnięta jak opiłki żelaza reagujące na magnes.
Tętno: tysiąc uderzeń na sekundę.
Przed zasłoną światła pulsującą tysiąc razy w sekundę nawet Paiel nie był wyjątkiem.
I takich zasłon było aż dwieście.
Elysion - wielokrotny Gwangpok.
“Kraaaaa!”
Uwięzione w nakładających się zasłonach światła jego ciało w ciągu jednej sekundy odbijało się we wszystkie strony po obszarze kilku kilometrów.
“Ludzki śmieć...!”
Paiel rozpostarł kończyny i zmaksymalizował moc zagłady.
“Uoooooo!”
Jego ciało zmieniło się w ciemność, która topiła Gwangpok, aż w końcu zdołał ustabilizować pozycję.
Wtedy oplótł go łańcuch światła.
Shining Chain.
“Khhh...!”
Ciało Paiela skute Shining Chain zadrżało.
Próbował zerwać łańcuch całą siłą, ale im bardziej się szarpał, tym mocniej światło go zaciskało.
Kwakwakwakwakwakwakwang!
Paiel, związany łańcuchem, został wbity w ziemię z prędkością, której nie dało się nawet objąć myślą.
Po chwili łańcuch puścił i wyrzucił jego ciało hen w powietrze.
Sirone, patrząc na Paiela, który był już tylko punktem, ugiął nogi.
Świetliste Skrzydła.
Skrzydła światła rozpostarły się szeroko i jednocześnie na moment zniknęły.
Puuuuung!
Sirone uderzył skrzydłami z niewiarygodną siłą, a jego ciało w jednej chwili dopadło Paiela.
Sam szok wywołany tarciem powietrza wystarczył, by cały płaszcz Armanda zmienił się w minerał Ringera i oblepił ciało Sirone.
Jak ogromny metalowy pocisk rozdzierający powietrze, Sirone wzbił się nad Paiela i rzucił Photon Cannon.
Pung!
Dla obserwującej z ziemi Flu była to przerażająca kula światła.
Photon Cannon o średnicy dwudziestu metrów.
Khhhhh!
Porwany błyskiem Photon Cannon Paiel runął pionowo w dół, przebił ziemię i zapadł się głęboko pod powierzchnię.
Pung! Pung! Pung! Pung!
Sirone, nadal wysoko w powietrzu, utworzył dziesiątki kolejnych Photon Cannon tej samej wielkości co przed chwilą.
Nawet z dużej odległości Flu widziała je jak dziesiątki słońc zawieszonych na niebie.
Kurrrrrrrrung!
Salwa Photon Cannon spadła, a ziemia zadrżała, gdy ta potworna masa wbiła się w grunt.
“To niemożliwe...”
Flu nie mogła uwierzyć, choć widziała to na własne oczy.
Każdy strzał miał moc zwykłego Photon Cannon, który przebijał Ataraksję.
To był naturalny skutek tego, że wzmocniono nie jedno zaklęcie, lecz sam umysł, ale im bardziej było to oczywiste, tym większy strach czuła Ikael.
“Proszę, przestań, Sirone!”
Tego stanu nie da się utrzymać bez końca.
Nawet archanioła nie da się uratować, jeśli umysł raz eksploduje.
Gdy Ikael pofrunęła ku Sirone z całą mocą, Satiel, który na chwilę rozproszył się walką, znów rozszerzył oczy i ruszył za nią.
“Dokąd uciekasz!”
Tymczasem tam, gdzie wbił się Paiel, unosił się obłok pyłu o promieniu kilometra.
Dym rozchodził się powoli na ogromnym obszarze, aż w pewnym momencie nagle zaczął być zasysany do środka.
Hwoooooooooo!
Paiel, wbity głęboko pod ziemię, unicestwił Apatheią wszystko wokół i wzbił się z leja głębokiego na setki metrów.
Sirone już tam był i czekał.
“Ty marny Nephilim...!”
Na widok odrażającej twarzy Paiel natychmiast ruszył do ataku.
A jednak nie zdołał posunąć się nawet o metr, całe ciało straciło siłę i z głuchym łomotem opadł na kolana.
“Khh!”
Coś takiego nigdy nie powinno się wydarzyć.
Jakim cudem człowiek mógł rzucić na kolana archanioła, który wyzwolił moc całego serca?
“Nie...”
Paiel przypomniał sobie pewne wspomnienie i uniósł głowę.
Był taki człowiek.
Najpotężniejszy w historii nieba, który stawał do walki z niezliczonymi archaniołami.
Imię tego Gajanina brzmiało...
“McCline Guffin.”
---------------------------------------