[566] Początek bitwy (2)
“Aha, czyli o to chodzi?”
Amy uniosła brodę, pewnie przyjęła spojrzenia i usiadła obok Sirone, zakładając nogę na nogę.
“Dobrze. Od teraz ja też wchodzę do Scramble Royal. Ranking czy nie ranking, doprowadzę do tego, że nawet do szkoły nie będziecie mogli chodzić.”
“Na to właśnie liczyłam.”
Hersy odpowiedziała uśmiechem, ale nie zdołała ukryć goryczy.
“Amy...”
Widząc oszołomioną twarz Sirone, Amy wyszeptała przez zaciśnięte zęby:
“Pogadamy, kiedy to się skończy. Przygotuj się.”
“Tak, jasne.”
Sama obecność Amy dawała mu poczucie, jakby dostał wsparcie całej armii.
Gdy zebrała się cała dwunastka uczestników, Hersy wyjęła Judge.
“Najpierw ustalmy rodzaj pojedynku.”
Reguły zaczynały działać od chwili wprowadzenia ich do Judge, dlatego kluczowe było wcześniejsze, porządne uzgodnienie warunków.
“Na początek proponuję pojedynek “Czerń i Biel”.”
Nade skinął głową.
“Nie mam zastrzeżeń. Ale najpierw powinno paść wyjaśnienie, prawda? Ze strony, która składa propozycję.”
To był manewr, by wywiedzieć się, co wie przeciwnik, ale Hersy chętnie przystała.
“Ostatni raz Judge użyto siedem lat temu. W wyniku tamtego Scramble Royal rozwiązano działające w podziemiu koło badawcze “Dziwny Smak”. Wiem tylko tyle, że trzeba odnajdywać karty przyzywane w określonym czasie i miejscu, a potem toczyć nimi pojedynki.”
Skoro to nie różniło się od tego, co wiedział Nade, znaczyło to, że obie strony mają informacje tej samej jakości.
“To zaczynajmy. Kto uruchamia?”
Nade wyciągnął rękę, jakby zrzucał to na innych.
“Dobrze, więc...”
Gdy Hersy nacisnęła przycisk Judge, z boku otworzył się schowek z piórem, a z dołu wysunęła się kartka.
Wyjęła papier i pióro, napisała “Czerń i Biel” i pokazała to drużynie Sirone.
“Potwierdzone.”
Kiedy wsunęła kartkę w szczelinę Judge, urządzenie zapiszczało i wciągnęło ją z powrotem, po czym wysunęła się półkulista soczewka.
Z niej ku sufitowi wystrzeliło światło, a w nim uniosła się, obracając, miniaturowa kobieta podobna do wróżki.
“Witajcie, uczniowie szkoły magii Alfeas. Nazywam się Luru i od tej chwili przedstawię zasady meczu “Czerń i Biel”.”
Historia Scramble Royal liczyła trzydzieści lat. Nawet jeśli używano technologii Nieba, kunszt dawnych roczników budził podziw.
““Czerń i Biel” rozgrywa się na terenie szkoły magii Alfeas, a przestrzenie niewprowadzone do Judge nie podlegają ocenie. O ile nie ma specjalnych ustaleń, mecz trwa siedem dni, a czas rozgrywki to codziennie od południa do północy.”
Luru uniosła dłoń, jakby podtrzymywała tacę.
“Po rozpoczęciu meczu “Czerń i Biel” powstaje tyle kul światła, ilu jest uczestników. To właśnie scramble.”
Nad jej dłonią pojawiła się mała świetlista kula.
“Świecący obiekt. W nocy łatwo go znaleźć.”
Wszyscy pomyśleli podobnie, a wyjaśnienie trwało dalej.
“Po zebraniu scramble światło znika i zmienia się w jedną kartę.”
Gdy Luru ścisnęła kulę, przeobraziła się ona w kartę gęsto pokrytą wzorami henny po obu stronach.
“To karta w stanie czystym, czyli czysta karta. Ważne jest to, że stan czysty trwa tylko jedną sekundę według układu fotonowego.”
“Według układu fotonowego...”
Skoro dało się tu zastosować teorię względności, nie był to czas absolutny.
“Stan czysty jest ważny, bo tylko w nim można wybrać czerń albo biel. Pokażę na przykładzie. Biel.”
Z jednej strony karty henna zniknęła, a powierzchnia stała się idealnie biała.
“To karta biała. Na potrzeby pokazu zawiesiłam czas, ale w rzeczywistości decyzję trzeba podjąć w ciągu jednej sekundy, więc proszę uważać.”
Iruki zapytał:
“Przy wyborze czerni i bieli trzeba koniecznie wypowiadać słowo kluczowe na głos?”
Z twarzy Luru zniknęła żywość.
“...Wprowadzono pytanie, na które można odpowiedzieć. Przy wyborze czerni i bieli nie trzeba koniecznie wypowiadać słowa kluczowego na głos. Trzeba jednak znajdować się w strefie ducha.”
Działało to na tej samej zasadzie co Cubric, wykrywając psychiczne zmiany posiadacza karty.
“Kontynuuję. Jeśli w stanie czystym minie jedna sekunda, uznaje się to za rezygnację z wyboru czerni i bieli i karta automatycznie przechodzi w stan losowy.”
Biała karta Luru poszarzała, a pośrodku pojawiła się czarna litera R.
“To karta losowa. W tym stanie, po wprowadzeniu słowa kluczowego Open, można otrzymać jedną kartę: czarną albo białą. Pokażę. Open.”
Litera R zniknęła, a karta zmieniła się w czarną.
“To podstawy obsługi scramble. Dodam, że w stanie scramble można zebrać kilka naraz, ale po wejściu w stan czysty nie da się ich przekazać.”
W głowie Sirone myśli ruszyły pełną parą.
“Jedna osoba może zebrać kilka scramble, ale od tego momentu są przypisane. Trzeba więc brać pod uwagę zmienne: czerń, biel albo los.”
Amy zapytała:
“Jak sprawdzacie, że przekazanie jest niemożliwe? W pewnych sytuacjach dałoby się wykorzystać lukę w zasadach.”
“...Wprowadzono pytanie, na które można odpowiedzieć. To, co teraz wyjaśnię, to Master Card.”
W dłoni Luru pojawiła się karta przypominająca wyświetlacz, z czerwoną ramką na krawędzi.
“Wraz z rozpoczęciem walki wszyscy uczestnicy otrzymują Master Card. To karta, z której można odczytać różne informacje: współrzędne scramble, stan kart innych uczestników i własny stan kart.”
Skoro zapisywały się karty zebrane przez innych uczestników, oszustwo było niemożliwe.
“Proszę jej pilnować. Jeśli Master Card zostanie zgubiona albo zniszczona, traci się prawo udziału.”
Anchal zapytał:
“Czyli można ją odebrać i zniszczyć?”
Luru odpowiedziała od razu:
“Można. Po rozpoczęciu meczu scramble jest przyzywany raz na dwie godziny, a waszym zadaniem jest je zbierać, budować silne układy i walczyć.”
Sirone zaczął liczyć.
“Przyzwanie raz na dwie godziny. Uczestników jest dwunastu, więc łączna liczba scramble przyzywanych dziennie to siedemdziesiąt dwa.”
Teoretycznie jedna osoba mogła zebrać wszystkie siedemdziesiąt dwa scramble.
Oczywiście tylko wtedy, gdy pozostała jedenastka byłaby bezczynna.
“Skoro ogólne zasady są już omówione, teraz podam priorytety układów, które musicie zbierać. W meczu “Czerń i Biel” maksymalnie można mieć sześć kart na osobę. Jeśli ktoś, mając już sześć kart, zbierze kolejny scramble, zostanie on automatycznie zniszczony.”
Iruki skinął głową.
“Nie zdobędziesz wtedy karty, ale możesz zablokować zbiór przeciwnika, więc to nie jest bezsensowna zasada.”
Luru mówiła dalej.
“Siła układu zależy od kombinacji czerni i bieli. Układy inne niż zdefiniowane nie mają znaczenia, więc trzeba zbierać je z głową. Pokażę znaczące kombinacje od poziomu pierwszego.”
Po jej lewej i prawej stronie pojawiły się po jednej czarnej i białej karcie.
“Na poziomie pierwszym są dwa znaczące układy: czerń i biel.”
Gdy Luru wskazała prawą dłonią powietrze, pojawił się schemat z symboli.
●(zło)<○(dobro).
“To priorytet poziomu pierwszego. Czerń nazywa się złem, biel dobrem.”
“Dobro ma pierwszeństwo? Już od poziomu pierwszego pojawia się hierarchia?”
Zaskakiwało, że przewaga była ustalona od samego początku.
“Przechodzimy do poziomu drugiego. Możliwe są trzy kombinacje, ale znaczące są dwie.
○○(święty)<●●(heretyk).”
Spojrzenia wszystkich się zmieniły.
“Odwróciło się.”
Na poziomie pierwszym przewagę miała biel, ale na poziomie drugim górą była czerń.
Skoro kombinacja ○● była bezwartościowa, łapanie samej bieli na poziomie pierwszym nie było jedyną słuszną drogą.
“W praktyce, gdy pojawi się pierwsze dwanaście scramble, trzeba zakładać, że cała dwunastka zgarnie po jednej karcie. Nawet jeśli zyskasz przewagę bielą, po dwóch godzinach i tak wypchnie cię czerń.”
“Kombinacje poziomu trzeciego.”
●●●(apostata)<○○○(religia)<●○●(republika)<○●○(Trzy Stany).
Znaczące były cztery kombinacje, a najsilniejsza na poziomie trzecim to Trzy Stany.
“Znów odwrócenie.”
Trzy Stany można było złożyć tylko wtedy, gdy na poziomie drugim miało się dwie białe karty, czyli “świętego”.
“Poziom czwarty.”
○○○○(papież)<●●●●(demon)<○○○●(monarchia)<●●●○(dyktator)<○●○●(demokracja).
“Hmm, na poziomie czwartym najsilniejszy jest układ pół na pół.”
Od tej chwili zmiennych było tak dużo, że nie dało się od razu ocenić zysków i strat.
“Poziom piąty.”
●○●○●(rewolucja)<○○●○○(cesarz)<●●○●●(przekonanie)<●●●●●(Król Demonów)<○○○○○(Święta Matka).
Sirone dostrzegł dużą zmianę.
“Mieszane układy czerni i bieli są słabe, a na szczyt wychodzą układy jednolite. Ale żeby złożyć Króla Demonów albo Świętą Matkę, od poziomu pierwszego trzeba godzić się na spore straty.”
Dało się z tego wyczuć charakter człowieka, który stworzył mecz “Czerń i Biel”.
“I ostatni, poziom szósty.”
○●○●○●(chaos)<○●○○●○(amplifikacja)<●○●●○●(zanik)<●●●●●●(eon pustki)<○○○○○○(nieskończoność).
Tym razem też najsilniejszy był układ jednolity, ale przy istnieniu kart losowych już samo złożenie znaczącej kombinacji na poziomie szóstym wydawało się sukcesem.
“To wszystkie dwadzieścia trzy znaczące układy, a pozostałe nie mają żadnego znaczenia. Taki bezwartościowy układ nazywa się “manpae”.”
“Nawet jeśli trzymasz manpae, do poziomu piątego możesz jeszcze, zdobywając kolejne scramble, złożyć znaczącą kombinację.”
Luru starła schemat i powiedziała:
“Wszyscy dobrze zapamiętaliście? W takim razie usuwam.”
Każdy był pogrążony we własnych myślach, więc nikt nie odpowiedział.
“Skoro znacie już układy, wyjaśnię sposób pojedynku. Po zebraniu scramble na Master Card każdego uczestnika pojawia się jeden symbol: biel (○), czerń (●) albo los (ⓡ). Karta losowa oczywiście nie pozwala sprawdzić układu, a nawet jeśli posiadacz użył Open, na Master Card innych uczestników nadal jest oznaczona jako losowa.”
“Czyli to ukryta karta.”
“Zgadza się. Jeśli chcecie sprawdzić ukrytą kartę przeciwnika, rzucacie kang.”
“Kang?”
“To znaczy, że podejmujecie pojedynek. Na potrzeby pokazu przywołam Liri.”
Gdy pojawiła się kobieta identyczna jak bliźniaczka, Luru pokazała swoją Master Card.
“Na mojej Master Card zapisany układ to dwie białe i jedna czarna, czyli Trzy Stany. A jeśli sprawdzę kombinację Liri...”
Przy statusie Liri widniały symbole ●●ⓡ.
“Dwie czarne i jedna losowa, więc nie da się odczytać kombinacji. Może to być faktycznie stan losowy, ale możliwe też, że Liri już użyła Open. W takim razie zróbmy kang. Liri, kang.”
Master Card Liri rozbłysła na czerwono.
“Gdy przeciwnik rzuca kang, wyzwany musi w ciągu jednej sekundy według układu fotonowego wybrać kang albo pao. Kang oznacza przyjęcie pojedynku, a pao odmowę. Jeśli w ciągu tej sekundy nie wybierze kang albo pao, wszystkie posiadane karty znikają. To nazywa się “gaepae”.”
Iruki zapytał:
“Jeśli przeciwnik dostaje kang, kiedy jego karta losowa nie została otwarta, to karta losowa otwiera się automatycznie? Czy nie wchodzi do kombinacji?”
Żywość Luru znów zniknęła.
“Na to pytanie nie mogę odpowiedzieć.”
“Hmm, czyli to, czy da się to wykorzystać, musimy sprawdzić już w praktyce.”
“Najpierw przypadek, w którym Liri przyjmuje kang. Liri.”
Gdy Liri krzyknęła “kang”, oznaczenie losowe zniknęło i ukazała się kombinacja ●○●(republika).
“Ja mam Trzy Stany, Liri ma republikę. Czyli wygrywam ja. W tym momencie wszystkie karty Liri ulegają gaepae.”
Na Master Card Luru status Liri został wymazany.
“Porażka oznacza utratę wszystkich kart. Trzeba ostrożnie przyjmować kang.”
“Zasięg, w którym można rzucić kang, pokrywa się z obszarem strefy ducha. Ponadto...”
Luru uśmiechnęła się znacząco i dokończyła:
“Osoba, która przegra pojedynek kang, aż do następnego przyzwania scramble nie może wyrządzić zwycięzcy żadnej szkody.”
“Co?”
Po raz pierwszy od początku dwunastka słuchająca zasad wyraźnie się poruszyła.