[348] 신적초월 (5) 4
[348] Boskie Przekroczenie (5)
“Bezszczelny gówniarz…!”
Bawier spróbował techniki. Chciał opleść ramionami ciało Riana i rozchwiać jego środek ciężkości. Rian jednak również zamachnął się ramionami, przeszkadzając w technice.
Rozdrażniony Bawier odepchnął Riana. Potem znów w niego wpadł. Bach — drugi cios głową. Tym razem Rianowi też zakręciło się w głowie.
Gdy wreszcie nadarzyła się okazja do szarży, Bawier ruszył z Rianem obejmując go w pasie. Zaczepił jego cofającą się nogę i otworzył mu biodra. Gdyby teraz przygniótł — byłoby po wszystkim.
“Kh!”
Rian z trudem się wykręcił i uwolnił. Wciąż nie był w pełni przytomny. Potrzebował czasu.
Ale Bawier nie dał mu chwili na dojście do siebie i ponownie ruszył. Rian, dwa razy zaskoczony, instynktownie wysunął głowę i posłał kontrę. W głowie mu błysnęło, ale nie tak jak przy pierwszym i drugim razie.
Obaj, z czołami przyciśniętymi do siebie, unieśli dziko wzrok. Z nosa obu płynęła krew.
Bawier nie potrafił powstrzymać wściekłości. Dla kogoś, kto celuje w ciężką piechotę, siła mięśni jest tak samo ważna jak szermierka. Sam fakt, że Rian doprowadził do takiej sytuacji, podnosił jego wartość, bo Bawier nigdy dotąd nie przegrał w zapasach.
“Hm. Nie mogę na to pozwolić.”
Bawier uniósł kącik ust.
“Nieźle się trzymasz? Ale wszystko w porządku? Wygląda, jakbyś miał mętne spojrzenie.”
Rian rzeczywiście był półprzytomny. W pojedynku na siłę trzeba dostosować rytm oddechu do reakcji przeciwnika. To jak zanurzyć się pod wodą i sprawdzać, kto dłużej wstrzyma oddech. Gdy brakowało tlenu, nawet stojąc, tracił świadomość.
“To może teraz przejdziemy do dźwigni?”
Rian zgrzytnął zębami. To znaczy, że do tej pory walczył bez dźwigni? Jakby to potwierdzając, z ciała Bawiera popłynęła ogromna siła.
“Ha, ha, ha! To jest banalne!”
Bawier robił z Rianem, co chciał. Podnosił go i opuszczał jak dziecko, kołysał na boki. Gdy różnica w sile była ponad dwukrotna, technika stawała się bezużyteczna.
“Nie myślałeś chyba, że tak to zakończę?”
Bawier objął Riana na wysokości klatki piersiowej i uniósł. Gdy zaczął ściskać, całe powietrze uciekło z płuc.
“Haa!”
Uczucie, że powietrze jest z ciała wyciskane na siłę, było szczytem dyskomfortu, ale w porównaniu z tym, co zrobił potem Bawier, było niczym.
Podniósł rękę Riana i wszedł pod nią, między pachę, po czym spróbował wykonać stojącą dźwignię na dolnej części ciała.
“Co, co to…?”
Kadeci patrzyli z osłupieniem. Abdominal stretch, znany też jako Cobra Twist.
Oczywiście to technika z zapasów. Ale skuteczne wykonanie jej na stojącym przeciwniku jest trudne, dlatego jeśli różnica umiejętności nie jest duża, ćwiczy się ją raczej dla zabawy.
I właśnie na to Bawier polował.
Rian został złapany w technikę z wygiętym bokiem i uniesioną ręką. Mimo że wyglądało to śmiesznie, nie była to pozycja, w której da się użyć siły, więc gdy już został złapany, nie mógł się ruszyć.
“Khrrr!”
Z ust Riana wyrwał się jęk. Mięśnie były rozciągnięte do granic, więc nawet gdy Bawier poruszał się o centymetr, ból szedł wzdłuż kręgosłupa.
Bawier obrócił się w stronę kadetów, jakby chciał im zademonstrować jego nędzny stan. To było upokarzające, ale nie było wyboru.
“No i jak? Mam ci teraz złamać kręgosłup? Co?”
Za każdym razem, gdy Bawier lekko poruszał się, z kręgosłupa Riana dobiegał trzeszczący dźwięk. Zadowolony odwrócił głowę w stronę Tes. Zauważył, że zacisnęła usta i trzęsie się.
“Mówiłem przecież. Nie wolno mnie aż tak lekceważyć.”
Nie przyszło mu nawet do głowy, by odpuścić Rianowi dla dobrego wrażenia na Tes. Kobieta zakochana jest jednokierunkowa — choćby zbliżył się najwspanialszy mężczyzna, widzi tylko jednego. Żeby odwrócić jej serce, trzeba go zniszczyć, a potem uprzątnąć sprzed jej oczu.
“To jak, poddasz się? A może jeszcze się pobawimy?”
Rian nie odpowiedział. Jego wzrok również patrzył na to, co widział Bawier.
“Tes…”
Tes wyglądała, jakby za chwilę miała wybuchnąć płaczem. Była człowiekiem sprawiedliwym. Dlatego najbardziej wściekłą osobą tutaj była nie ona sama, lecz właśnie Tes.
“Złam.”
“Co?”
Bawier zapytał z niedowierzaniem.
“Wyraźnie powiedziałem. Nawet jeśli mnie zabijesz, to bez różnicy. Ale nigdy się nie poddam.”
“Ha, ha, ha! Ej, ty zawsze jesteś taki poważny? To tylko ocena. Nie musisz walczyć na śmierć i życie. Poza tym to nie sprawi, że przestaniesz się kompromitować, prawda?”
Bawier znów zrobił z Rianem objazd po sali. Czuł emocje kadetów. Jedni bali się, inni wściekali, inni mu współczuli. Ale wiedział, że to właśnie spojrzenia słabych, patrzących na silnego.
“Co?”
W tej chwili poczuł silny opór. Bawier, jakby ukąszony przez owada, zaskoczony odwrócił się do Riana.
“Jeszcze ma siłę?”
Nie wyglądał, jakby się wysilał. Po prostu jego źrenice były zimne, jakby czas się zatrzymał.
“Wyprostować biodra. Wyprostować biodra. Wyprostować biodra.”
Wzrok Riana był skierowany do wnętrza.
Gdy dotarł rozkaz, by wyprostować biodra, jakby za sprawą magii jego bok zaczął powoli się unosić.
“Heh. Patrzcie go?”
Bawier zaśmiał się pogardliwie, ale nie zdołał ukryć napięcia. Nieznacznie wydobył pełnię sił, a mimo to nie potrafił powstrzymać Riana.
“Co to ma być? Dlaczego tak się dzieje?”
Bawier zacisnął zęby i napompował mięśnie całego ciała.
“Hrrr…”
A gdy poczuł reakcję, serce mu zamarło. To nie była omyłka ani chwila nieuwagi. Górna część ciała Riana wciąż się podnosiła, a on naprawdę nie potrafił tego zatrzymać.
Serce biło szybko, a po kręgosłupie przebiegał dreszcz. Coś innego niż siła unosiło Riana. Potężny ruch, jakby nacierał cały świat, wywołał w nim strach, jakiego nigdy wcześniej nie znał.
Kuan, obserwując to, zapomniał mrugać. To było to. Tajemnica boskiego przekroczenia, którego nie da się zrozumieć.
“To niemożliwe. Jak to może się dziać? Co właściwie się porusza?”
Rian nie był w pozycji, która pozwalałaby użyć siły. Mimo to całkowicie ignorował zasadę dźwigni i wstawał. To znaczyło, że nie porusza się siłą. Jakaś zasada świata podnosiła go na nogi.
“Hej, hej! Chwila!”
W końcu z ust Bawiera wyrwał się desperacki krzyk. Nieważne jak bardzo się starał, wciąż był spychany. W miarę jak Rian wracał do pozycji wyjściowej, ciało Bawiera zaczęło się nienaturalnie wyginać. Wreszcie Cobra Twist się odwróciła, a mięśnie Bawiera zostały rozciągnięte do granic.
“Aaaaargh!”
Kadeci zamarli na widok krzyczącej ofiary. Rian nie rozładowywał gniewu ani nie szydził z Bawiera. Miał w głowie tylko jedno: musi poruszyć własnym ciałem.
“Poddaję się! Przegrałem! Proszę, przestań! Tylko nie kręgosłup!”
Rian się nie zatrzymał. Gdy Bawier urządzał pokaz drwin, nie poczuł nawet odrobiny złości. Wstyd i upokorzenie dawno porzucił wobec granicy swojego talentu.
Ale właśnie dlatego, żeby go złamać, przeciwnik też musiał postawić wszystko na jedną kartę. A nawet jeśli to była tylko złośliwość kogoś bez talentu, nie potrafił wybaczyć tego, że rozwścieczył Tes.
“Tak. To wystarczy.”
Rian wreszcie podjął decyzję. I docisnął w dół twarz Bawiera, zakleszczoną pod pachą. Rozległ się trzask i dźwięk skręcania.
“Aaaaaa!”
Bawier wrzasnął, jakby miał wypaść mu jaw. Byli splątani, więc nie mógł nawet upaść. Gdy mięśnie brzucha pękły, z całego ciała uszła siła i zwisł jak marionetka z zerwanymi nićmi, z rozdziawioną szczęką. Ślina spływała mu strużką.
Rian chwycił głowę Bawiera zakleszczoną pod pachą i odepchnął. Bawier upadł na podłogę i wykręcił się od wtórnego uderzenia. Łzy płynęły mu ciurkiem z bólu.
W przedłużającej się ciszy spojrzenia kadetów zaczęły się zmieniać. W płaczącym Bawierze nie było już tej chwili wcześniej odczutej aury absolutnego siłacza.
“Biedak. Właśnie zaczynają się wakacje, a jego czeka trzy miesiące regeneracji.”
Bawier oparł dłoń o ziemię i uniósł tułów. Ale gdy ból znów go przeszył, wrzasnął i upadł. Z trudem tylko uniósł głowę i wykrzyknął z wściekłością.
“Nie myśl, że coś to zmieni! To ja jestem słaby! Nie ty jesteś silny!”
W tym, jak rzucał obelgami, nawet poniżając samego siebie, czuć było jego jadowitość.
Ale Rian niczego już nie słyszał.
Skutek uboczny boskiego przekroczenia, które zmusiło ciało do ruchu, sprawiał, że wszystkie mięśnie zdawały się rozrywać.
“Cholera. Za bardzo się zmusiłem.”
Rian odliczył w myślach dziesięć sekund. Z każdym kolejnym uderzeniem ból zaczynał ustępować. To była niezwykła zdolność regeneracji, zdobyta dzięki codziennemu przekraczaniu granic.
“Teraz mogę się ruszyć.”
Gdy uszy znów się otworzyły, usłyszał głos Bawiera.
“Jak długo to ma działać? Ja będę coraz silniejszy! A ty na tym kończysz. Do końca życia będziesz żyć jako przegrany!”
“Ten drań…”
Tes zacisnęła pięści. Gdyby to nie była ocena, podbiegłaby i jeszcze raz uderzyła w jego rozdarte mięśnie brzucha.
Tymczasem Rian miał obojętną twarz. Wrócił na miejsce i zarzucił strój treningowy na ramię. Potem, nie mówiąc ani słowa, obrócił się w stronę wyjścia z placu ćwiczeń i ruszył.
“R, Rian?”
Tes i inni kadeci patrzyli na niego z osłupieniem. Zimny głos Kuana wbił się w jego plecy.
“Rian. Usiądź. Samowolne opuszczenie zajęć to ocena niedostateczna.”
“W takim razie proszę o niedostateczną.”
Rian nie potrafił znaleźć różnicy między byciem ostatnim a byciem ocenionym na niedostateczny. Niezależnie od osiągnięć szkoła nie przyznaje punktów inspektorowi, który nie potrafi użyć schematu.
Gdy Rian opuścił plac ćwiczeń, atmosfera zrobiła się lodowata. Nigdy dotąd żaden kadet nie postawił się instruktorowi Kuanowi, więc już teraz byli tacy, którzy modlili się za spokój jego duszy.
“Czy to naprawdę jego granica?”
Kuan nie był ani niezadowolony, ani nie martwił się o Riana. Jeśli ktoś bierze odpowiedzialność za swoje czyny, to czy kadeci zniszczą swoje życie, czy nie, nie była jego sprawa.
A jednak dziś nie czuł się lekko. Boskie przekroczenie było realną siłą, a Rian potrafił ją wykorzystać.
Jak długo zdoła wytrzymać? Kiedyś ciało nie zniesie siły woli i zostanie zniszczone.
Kuan wpisał ocenę niedostateczną na karcie Riana i ujął ją w nawias. Potem dopisał „samowolne opuszczenie”.
Gdy ocena z zapasów dobiegła końca, Tes, nie mając nawet czasu się umyć, pobiegła szukać Riana. Akurat w dormitorium Rian otworzył drzwi i wyszedł. Choć jego wnętrze płonęło, wyglądał schludnie, jakby zdążył się wykąpać.
“Rian! Co się dzieje? Ty naprawdę chcesz oblać?”
Rian minął Tes i ruszył energicznym krokiem. Wyglądał na zdecydowanego. To ją niepokoiło. Gdy u niego raz wybuchał ogień, rozprzestrzeniał się nie do opanowania.
“Proszę, powiedz coś. Wyjście w trakcie oceny to poważna sprawa. To nie kwestia bycia ostatnim. Wiesz, co się dzieje, gdy instruktorzy cię wezmą na celownik.”
“Nie obchodzi mnie to. Niech biorą.”
Rozumiała, że Rian czuje się źle, bo nie dostaje nagrody za wysiłek, ale tym razem sytuacja była naprawdę zła. Bunt wobec przełożonego nie był dopuszczalny w żadnym wypadku.
“Rian. Przemyśl to jeszcze raz. Do tej pory dobrze sobie radziłeś.”
“Nie robię tego, bo nie wytrzymuję. Mam już dość.”
Gdy zobaczyła wykrzywioną twarz Riana, Tes zrozumiała, że mówi poważnie. Ale co to miało zmienić? Wszystko działo się zbyt szybko.
Rian dotarł do pokoju instruktorów. Gdy otworzył drzwi, Kuan segregował arkusze ocen. Spojrzał przelotnie na Riana, który zasalutował, i bez zainteresowania znów skierował wzrok na biurko.
“Co się stało? A kiedy indziej wychodziłeś, to jak było?”
“Przyszedłem w pewnej sprawie.”
“Wracaj. Masz niedostateczny. Kadet, który działa na własną rękę, nie zasługuje na ocenę umiejętności.”
Rian położył na biurku kopertę. Kuan zmarszczył brwi, widząc napis na kopercie, i podniósł głowę. Ale Rian, jakby już podjął decyzję, powiedział spokojnym tonem.
“To podanie o rezygnację. Odchodzę ze szkoły szermierki.”
(Koniec tomu 14)
---------------------------------------