[540] Taki problem (4)
Marsha, która wybiegła z maszynowni, pędziła tunelem, gdy za plecami rozległ się wściekły ryk.
“Zabiję cię!”
Rzuciła się naprzód i ukryła między torami a peronem.
‘Przynajmniej raz go dźgnęłam.’
Do tej pory zużyła dwa sztylety występku.
Gdy tylko dochodzi do materializacji, tatuaż znika i można go odtworzyć dopiero po 24 godzinach.
‘Zostało pięć.’
Wsuwając dłoń głęboko w lewe udo, wyciągnęła kolejny sztylet.
Gaz był uwalniany w tempie 1 procenta na minutę, więc pełne wyczerpanie zajęłoby 100 minut, ale tyle nie dałaby rady wytrzymać.
‘Muszę go dźgnąć jeszcze co najmniej dwa razy.’
Przy emisji 3 procent na minutę, nawet w stanie nasycenia, da się go wykończyć w 33 minuty.
Tunel zafalował niespokojnym czerwonym światłem, więc Marsha w pośpiechu rzuciła się na drugą stronę.
W tej samej chwili ogromna kula ognia roztrzaskała pociąg.
“Cholera…!”
Marsha poczuła, jak serce podchodzi jej do gardła, wdrapała się na peron i ruszyła pędem przez plątaninę przejść.
“Myślisz, że uciekniesz?!”
Molta użył teleportacji i wskoczył na peron.
Jednak w tej właśnie chwili wyrzut gazu ustał, a czarny dym zniknął.
“Co jest?”
Ostatni ślad dymu znikał za rogiem, ale Molta nie miał odwagi podejść od razu.
‘Rany wciąż są.’
To znaczy, że to zastosowanie techniki spoza reguł.
Zgodnie z przewidywaniami Molty, Marsha na chwilę przerwała magię i ukryła się pod schodami ruchomymi.
Kiedy odcina strefę ducha, sztylet występku znika, a gaz pożądania przestaje się wydobywać.
‘Teraz cztery…’
Jeden sztylet przepadł, zanim zdążyła go użyć, ale to był już tylko wynik końcowy.
“Wyłaź! Jesteś podły jak ktoś z ulicy!”
‘Ale bzdury gada.’
Jakby na potwierdzenie, że to prowokacja, Molta osłaniał ciało pasywną magią i badał otoczenie samą strefą ducha.
‘Chce zwiększyć szybkość reakcji na kontrę.’
Marsha zbliżyła się teleportacją, aktywowała sztylet występku i gaz znów zaczął się wydobywać.
Przetoczyła się po kociemu, unikając magii Molty, i cięła go po kostce, zostawiając nową ranę.
‘Przebiła Earth Skin?’
Sztylet występku ignorował obronę fizyczną.
“Aaach!”
Potężny Air Press przygniótł Marshę do podłogi.
Wstrząs był taki, jakby pękał jej kręgosłup, ale nie miała nawet chwili, by poczuć ból, bo w dłoni Molty już płonęła kula ognia.
Rozległ się huk eksplozji, a Marsha wbiła się barkiem w jego pas i wyskoczyła poza promień rażenia.
‘Z tej odległości nie rzuci magii obszarowej.’
Sztylet wbił się głęboko w bok Molty.
“Wkurzająca suka!”
Molta walnął Marshę pięścią w szczękę, złapał ją za nadgarstek i oderwał jej rękę, ale ona od razu odchyliła drugą do tyłu i wyciągnęła z bruzdy pośladka sztylet występku.
“Yaaaa!”
Dźgała go jak szalona po boku i w jednej chwili przybyły cztery kolejne rany.
“Cholera!”
Molta, godząc się na obrażenia, odpalił magię ognia, a wybuch odrzucił ich w przeciwne strony.
“Huuu…”
Marsha drżała z bólu, jakby topniała jej skóra.
‘To daje siedem.’
Przy emisji gazu na poziomie 7 procent na minutę Molta padnie w około dziesięć minut.
“Uoooooo!”
Dla tego, kto to znosił, czarny gaz buchający z całego ciała był czymś potwornym.
Molta, dając z siebie wszystko, zasypał wnętrze metra piekłem Hellfire.
“Haa! Haa!”
Im więcej czasu mijało, tym wyraźniej czuł, jak opada z sił, i dopiero wtedy domyślił się, czym jest moc tej techniki spoza reguł.
‘Więc o to chodziło.’
Świadomość, że nie ma czasu, popchnęła go do jeszcze brutalniejszego naporu i w końcu zapędził Marshę pod ścianę bez wyjścia.
“Zdychaj, idiotko!”
Dwie ogromne kolumny ognia skręciły się jak warkocz i zbiły nad głową Molty.
“Huuuuk!”
Wtedy oczy Molty rozszerzyły się, a magia zgasła.
“Koniec czasu.”
Molta wyrzucił już cały gaz pożądania i z głuchym łomotem osunął się bezwładnie na kolana.
Czuł się tak, jakby cały dzień biegał po górach, nie mając ani krzty siły w ciele.
“Khh! Ja… z kimś takim…”
Marsha, ściskając poparzone prawe ramię, podeszła do niego. Przez chwilę patrzyła mu w twarz, po czym kopnęła go mocno w szczękę.
“Kh!”
Nie mając siły nawet się podeprzeć, przewrócił się, uderzył tyłem głowy o podłogę i stracił przytomność.
“A ręce to po co miałeś?”
Marsha westchnęła i, ciągnąc Mltę po ziemi, ruszyła z powrotem do maszynowni.
Gdy wszyscy wrócili, Marsha opatrzyła poparzenia magią leczenia Fermiego.
Kiedy oskarżyli Mltę o to, co zrobił, Miro kazał Lianowi wyprowadzić z pokoju zamkniętą tam żonę i rzucić ją na kolana przed mężem.
“Kochanie! Co tu się stało? Kochanie!”
Nawet jeśli była fałszywa, to i tak było to zbyt haniebne, by mówić o tym przy żonie, więc Molta milczał.
“Wygląda na to, że pański mąż miał wobec naszej grupy nieczyste zamiary. Miał już kiedyś takie incydenty?”
Po słowach Fermiego żona zamarła z oszołomioną miną.
“Kochanie. To prawda? Naprawdę… naprawdę tę kobietę…”
Molta wytrzeszczył oczy i ryknął.
“Co ty wyprawiasz?! Lepiej mnie zabij! I tak mam dość życia w tym zasranym świecie!”
“Nie możemy. To będzie dobry przypadek badawczy.”
Miro odwrócił się do Fermiego.
“Co zamierzasz?”
“Proszę to zostawić mnie. To świetna okazja, żeby zobaczyć, jak Minority Conception łączy informacje. Będę torturował Mltę i obserwował reakcję jego żony. I odwrotnie też to sprawdzę.”
“Nie ma mowy.”
Lian sprzeciwił się, jakby nie było nad czym myśleć.
“Nie ma mowy? Dlaczego?”
“Bo to okrucieństwo.”
“Hahahaha!”
Fermi naprawdę roześmiał się z niedowierzaniem.
“Chyba coś mylisz. Nie chodzi o karanie. Tu i tak nie ma prawa. To po prostu cenna okazja, by przewidzieć stan Sirone.”
“Nigdy tak o tym nie myślałem. Najważniejsze, że żona nie zrobiła nic złego.”
“To zacznij myśleć. I nie gadaj głupot.”
Fermi stuknął się w głowę i mówił dalej.
“My wiemy, że to miejsce jest fałszywe. Czyli jesteśmy w ‘stanie otwartym’. Natomiast żona Molty jest w ‘stanie zamkniętym’.”
To, co zamknięte, jest dla niej jedyną prawdą.
“Jakość informacji, które się przyjmuje, całkowicie zależy od stanu. A Sirone? Jest w ‘stanie zamkniętym’. Znacząco przyswaja informacje tego świata. Dlatego istnieje duża szansa, że pod względem charakteru i temperamentu będzie inny niż Sirone, którego znamy.”
Fermi wskazał na żonę Molty.
“Nawet mieszkając z mężem, nie odzyskała informacji w pełni. Właśnie dlatego, że jest zamknięta. Więc nie wystarczy ‘spotkanie’. Trzeba wywołać jeszcze większy wstrząs.”
Jakby miał dość tej rozmowy, Fermi cmoknął językiem i chwycił kobietę za włosy.
“Na razie zabiorę ją do pokoju. A tam ja…”
Umilkł, gdy nagle przed oczami pojawił się wielki miecz. Zimnym wzrokiem odwrócił głowę.
“Nie. Nieważne jak na to patrzę, to nie jest właściwe.”
“…Naprawdę jesteś głupi? Nie jesteś przecież drobnoustrojem, więc jak możesz, będąc w stanie otwartym, myśleć jak w zamkniętym?”
“To nie kwestia stanu. Nieważne, czy to prawdziwe, czy fałszywe. Nie potrafię zaakceptować siebie, jeśli dręczę kogoś, kto nie zawinił.”
“Przy takiej niechęci do współpracy będzie problem.”
“Będę współpracował. Nawet jeśli miałbym oddać życie, przywrócę Sirone. Więc tym razem nie możesz mi zaufać?”
Lian i Fermi przez długą chwilę mierzyli się spojrzeniami.
“Fuu.”
W końcu Fermi, jakby uznał porażkę, uniósł obie ręce i się cofnął.
“Dobrze. To naprawdę frustrujące. Na pewno jesteś przyjacielem Sirone?”
“Sirone jest mądry i chłodny. Jestem pewien, że bardziej niż ty. Ale…”
Lian także opuścił wielki miecz.
“Sirone podjąłby dokładnie tę samą decyzję co ja.”
Przez chwilę trwała cisza.
“W sumie możliwe. Przepraszam, że podważyłem waszą przyjaźń.”
Fermi cofał się, ale nagle obrócił ciało.
“Ale ja nie jestem Sirone.”
Z dłoni Fermiego wystrzelił Air Cut i głowa Molty odleciała z głuchym cięciem.
“Kochaaaanieee!”
Ignorując krzyk żony, Fermi złapał odciętą głowę za włosy i podsunął jej twarz pod oczy.
“No, widzi pani? To twarz pani męża. Umarł przez panią. Czy coś się przypomina?”
“Aaaach! Aaaach!”
“Może pani krzyczeć do woli. Ale proszę pomyśleć. Jest pani podróbką. Prawdziwa pani już nie żyje.”
“N-nie! To niemożliwe! J-ja…”
Z twarzą skamieniałą z szoku żona spojrzała w sufit.
“Stan… wegetatywny…?”
Oczy Fermiego błysnęły.
‘To jest to!’
Kobieta od razu straciła przytomność i upadła, a Fermi, opierając podbródek na dłoni z miną pełną niedosytu, mruknął:
“Wstrząs równy śmierci albo większy. To cholernie trudne, ale na razie…”
“Ty sukinsynu!”
Lian ruszył z wielkim mieczem, lecz Marsha dopadła go i objęła w pasie.
“Czekaj, Lian! Wytrzymaj!”
“Puść mnie! Chcesz stanąć po stronie tego gnoja?”
“Ja też myślałam dokładnie jak ty! Ale to już się stało! Ochłońmy! Skoro nie da się cofnąć, to chociaż…”
“Aaaaargh!”
Lian odepchnął Marshę i pobiegł naprzód.
‘Chłodno! Chłodno! Efektywnie! Efektywnie!’
Słowa maga zawsze są słuszne.
Ale co ma zrobić z tym wrzącym uczuciem, które zaraz rozsadzi mu pierś?
“Nie wybaczę ci!”
W chwili, gdy wielki miecz opadł na Fermiego, dziesiątki dłoni pojawiły się jak miraż i chwyciły ostrze.
Miro wyciągnął obie ręce, a Lian odleciał aż pod koniec salonu i wylądował w pozycji z mieczem gotowym do ataku.
“Co to ma znaczyć? Pan też będzie mówił o chłodnym myśleniu i takich tam…”
“Nie. Doskonale rozumiem, co czujesz. Ale chcę, żebyś wiedział jedno. Jeśli zabijesz Fermiego, Sirone już nigdy nie wróci.”
“Nie. To ja uratuję Sirone.”
“Tym bardziej przestań. Czas nas goni.”
Lian opuścił miecz i zapytał:
“O czym pan mówi?”
“Nawet jeśli informacje Sirone odzyskają się w stu procentach, nie ma gwarancji, że podpis na umowie pozostanie ważny. O tym właśnie myślisz, prawda, Fermi?”
“Tak. Gdy tylko tu trafiłem, zrozumiałem jedno: nawet w świecie wirtualnym wcielenie i prawo są rozdzielone. Dlatego mamy dwa powody, by jak najszybciej znaleźć Sirone.”
Fermi wyprostował dwa palce.
“Po pierwsze, jeśli Sirone ulegnie wypadkowi albo zginie, ponowne połączenie informacji będzie niemożliwe. To można zweryfikować, zabijając żonę Molty.”
Zanim Lian zdążył go zgasić spojrzeniem, Fermi mówił dalej.
“Ale to skrajnie mało prawdopodobne. Szczerze mówiąc, nawet gdybyśmy go nie szukali, Sirone i tak wkrótce się odnajdzie. Nie cierpię tego przyznawać, ale sytuację ocenia błyskawicznie. Gdyby go porzucić na pustyni, zbudowałby zamek z piasku i przeżył.”
Z tym nawet Lian musiał się zgodzić.
“Informacje Apokalipsy będą bez końca zmieniać Sirone. Bo jest w stanie zamkniętym. Jeśli świat jest niebezpieczny, szansa na ujawnienie magii jest wysoka. Może dojść nawet do etapu, w którym będzie używał magii tak samo jak w rzeczywistości.”
Marsha powiedziała:
“Ale i tak nie będzie to prawdziwy Sirone.”
“Będzie przeżywał, wykorzystując sytuację do maksimum. Ja zrobiłbym dokładnie to samo. Jeśli zyska zapas czasu, może nawet zacząć aktywnie coś planować. Tak czy inaczej się spotkamy. Tylko że to będzie Sirone z Apokalipsy.”
“Fuuu…”
Fermi spojrzał na wzdychającego Liana.
“Teraz rozumiesz? Żona Molty to ważna informacja. Jeśli Sirone zostanie w Apokalipsie całkowicie odtworzony, jedyną metodą będzie uświadomić mu, że ten świat jest fałszywy. Ale to, oczywiście, czyste szaleństwo.”
Miro powiedział:
“Łatwo to zrozumieć, jeśli przyłożyć do rzeczywistości. Gdyby ktoś powiedział nam, że realny świat jest kłamstwem, nigdy byśmy tego nie przyjęli.”
Fermi wzruszył ramionami.
“Tak. Właśnie o taki problem chodzi.”
---------------------------------------