[691] Boskie oko (3)

* * *

Imperium Kashan.
Uorin otworzyła oczy w sekretnym pokoju cesarskiego pałacu Aganos, o którym poza jej najbliższym otoczeniem nikt nie wiedział.
Poczuwszy chłód wodnego łóżka, odwróciła głowę i zobaczyła Gando, biologicznie tylko obcego mężczyznę, lecz psychicznie jej syna, czytającego książkę.
“Już się pani obudziła?”
Gando, który przyniósł wodę, podał jej kubek, a Uorin przeciągnęła się.
“Ile czasu minęło?”
“Mniej więcej...”
Gando od razu pożałował, że użył słowa “mniej więcej”.
“Minęła 1 godzina i 42 minuty.”
“Hmm, całkiem długo.”
Po wypiciu wody Uorin założyła kapcie, zeszła na dół i minęła Gando.
“Ostatnio często tam wchodzisz.”
Od pewnego czasu Uorin spędzała czas w Under Coderze.
“To fajne. I bardzo szybko się tam wzmacniasz.”
Łączony przez nią program był światem wirtualnej rzeczywistości o nazwie “High Gear”, stworzonym przez profesjonalnych coderów.
To jedna z najpopularniejszych płatnych treści w Under Coderze. Żeby tam wejść, trzeba zażyć Dream Star przeznaczony wyłącznie dla kodu High Gear, a jedna tabletka kosztuje ponoć ponad 2 miliony goldów.
Tam można dowolnie modyfikować własne ciało, a nawet istnieją cyborgi, których pełna mechanizacja jest już zakończona.
“Zmiana ciała jest taka zabawna?”
Gando, który nigdy nie zetknął się z Under Coderem, na myśl o modyfikacji ludzkiego ciała od razu czuł coś sadystycznego.
“Bo im bardziej cię przerobią, tym stajesz się silniejsza. To taki rodzaj rywalizacji.”
Uorin, wskazując na ucho, mruknęła:
“Muszę ulepszyć funkcję wykrywania niskich częstotliwości. Ktoś wchodzący w tryb stealth strasznie mnie wkurza.”
Najchętniej kupiłaby to za prawdziwe złoto, ale administratorzy High Gearu bezwzględnie pilnowali transakcji gotówkowych.
“No tak, gdyby za pieniądze można było kupić wszystko, szybko by się to znudziło, nie?”
Widząc, że naprawdę się w to wciągnęła, Gando zapytał z niepokojem:
“...Co pani tam właściwie robi?”
“Po prostu spotykam się z ludźmi, gadam, dzielę się informacjami o przedmiotach i modyfikacjach, a czasem walczę z przeciwną frakcją.”
Uorin nagle, jakby sobie coś przypomniała, powiedziała:
“A tak, wiesz co? Tym razem wbiłam poziom. 260. Innymi słowy, mogę wyposażyć się w Magnan.”
Gando nie wiedział, czym jest Magnan.
“Naprawdę?”
“Chociaż do pierwszej dziesiątki i tak będzie trudno się przebić. Ludzie z top 10 to kompletne potwory. Zwłaszcza kontrola “Baeksa” jest tak dobra, że sam widok odbiera rozum.”
W High Gearze Uorin zajmowała obecnie 17. miejsce, a jej kod użytkownika brzmiał “Mała Czarownica”.
Piszcząc z entuzjazmem, Uorin wskazała na Gando.
“Chcesz też dołączyć? Będę cię porządnie wspierać. I tak naszej stronie brakuje oddziałów rajdowych.”
To był pierwszy raz, kiedy Uorin poprosiła o wspólne działanie.
To było bez wątpienia wzruszające, ale Gando poczuł raczej gorycz.
“Czy to dlatego, że to wszystko jest fałszywe?”
W rzeczywistości nie mógł z Uorin dzielić absolutnie niczego.
“Dziękuję za propozycję, ale odmówię. Pomogę cesarzowej w rzeczywistości.”
Uorin zamrugała.
“Hmm? W rzeczywistości?”
Zrozumiawszy, o co jej chodzi, Gando dodał:
“Oczywiście ta rzeczywistość, w której żyję, też może być czyimś snem i wszystko może być fałszywe.”
Zamyślona Uorin uśmiechnęła się i pokręciła głową.
“Nie, Gando. To nie o to chodzi. Nie wolno ci myśleć, że ten świat może być fałszywy.”
“W takim razie...?”
Uorin uniosła palec wskazujący.
“Poprawne myślenie brzmi: ten świat jest fałszywy.”
“Fałszywy...?”
Widząc z zadowoleniem jego reakcję, Uorin usiadła na sofie i założyła nogę na nogę.
“Po połączeniu z High Gearem można podziwiać technologię na poziomie znacznie wyższym niż w rzeczywistości, ale nie wszystko stworzyli coderzy. To raczej ściąganie i wykorzystywanie licznych modułów krążących po Drimo.”
To były techniki, których w obecnym świecie Uorin nie dało się zastosować.
“Dlatego są tam pewne toporne elementy, ale ja nie czuję różnicy względem rzeczywistości. To dlatego, że to mózg w słoju.”
Tylko to, co mózg uznaje za rzeczywistość, jest prawdziwe.
“A High Gear ma jeszcze jeden ciekawy system. To usługa, która pozwala przed modyfikacją sprawdzić na ekranie, jak zmieni się ciało.”
Uorin poklepała się po głowie.
“Nazywa się to symulacją sztucznej inteligencji. Pojawia się wcielenie mające dokładnie te same informacje co ja i pokazuje, jak reagowałoby w różnych sytuacjach.”
Gando tylko słuchał.
“Jest tak dokładna, że patrząc, nie da się odróżnić mnie na ekranie od mnie poza nim. Problem leży właśnie tutaj. Co by się stało, gdybym przekazała kontrolę tej wersji na ekranie i kazała jej stworzyć nową symulację sztucznej inteligencji?”
Uorin szeroko rozłożyła ręce.
“Wirtualne światy tworzyłyby się bez końca. Istoty z tych światów żyłyby w rzeczywistości, nie wiedząc nawet, że są tylko programem. A jeśli takich światów powstały już miliardy...”
Uorin zapytała:
“Jakie są szanse, że miejsce, w którym żyjemy, jest prawdziwą rzeczywistością, początkiem wszystkiego?”
Gando nie odpowiedział.
“Bardzo małe. Rozsądniej jest uznać, że i my jesteśmy tylko punktem pośrednim w systemie, który nie ma końca. Fałszywe? Bzdura. Ten świat jest fałszywy z 99-procentowym prawdopodobieństwem.”
Uorin, widząc twarz Gando zastygłą jak po szoku, cicho się zaśmiała.
“Oczywiście istnieje bardzo małe prawdopodobieństwo, że to miejsce jest prawdziwe. Można w to wierzyć i tak żyć. Ale ja chciałabym zaproponować ci trochę inną drogę.”
“Jaką?”
Uorin uśmiechnęła się, wskazując kciukiem na łóżko.
“Odpuść sobie i chodź ze mną do High Gearu.”

* * *

Sirone i reszta szybko wbiegli poza obszar ukrytej placówki.
Czasem drogę zagradzały im resztki Spectrum, ale nie były dla nich przeciwnikiem.
Gdy weszli do slumsów Radum, głodujący mieszkańcy krążyli niczym bezpańskie psy, lecz ten widok paradoksalnie ich uspokoił i odtąd szli pieszo.
Patrząc na żałosny widok wychudzonych po kości ludzi grzebiących w śmietnikach, Kido znów zapytał:
“Po tym, co powiedziałeś, trochę mi głupio. Kiedy byłem w Speedkillerze, myślałem, że żyję lepiej niż ci ludzie. Ale jeśli ten świat też jest czymś w rodzaju snu...”
“To nie tak, Kido.”
Sirone powiedział z przekonaniem:
“Bez względu na to, jaki to świat, ważne jest to, że ja istnieję.”
Oddychał, żył, a jeśli nie jadł, umierał.
“Dla mnie ten świat jest wszystkim, a nawet jeśli poza nim istnieje coś jeszcze, to nie znaczy, że tam jest koniec.”
“Hmm, rozumiem. W sumie, po zastanowieniu, chyba nie ma sensu się tym przejmować.”
Powiedział Lian.
“Przeżyliśmy walkę. I tak będzie dalej. Wszystko, co kochamy, jest tutaj.”
Nawet samo życie należało do tego świata.
“Właśnie dlatego chcę powstrzymać La Enemy. Bo jeśli Ankhe Ra zostanie bogiem, runą wszystkie kryteria, które uznawaliśmy za ważne.”
“Walczymy, by zachować te kryteria.”
Kido zarzucił włócznię na ramię i uśmiechnął się.
“Nawet nie wiem, o co dokładnie chodzi, ale brzmi to wielce, więc mi się podoba.”

* * *

Kluczowi członkowie oddziału najemników Sirone’a po zakończeniu misji udali się każdy do rezydencji Brooksa.
Ponieważ Jane nie żyła, czekał pracownik stowarzyszenia wysłany przez Lupista i odebrał Nemesis przerobiony w formę pierścienia.
Jedna sztuka Nemesis, którą zabrał Shagal, nigdy jednak nie wróciła.
Dopiero dwa dni później Kargin i Joshua, którzy uciekli z Radum, odnaleźli pośrednika najemników Brooksa.
Gdy udało im się wrócić żywi, martwili się jeszcze, jak poprowadzą dalej swoje najemnicze życie, lecz kiedy usłyszeli, że poza kluczowymi członkami to właśnie oni byli jedynymi ocalałymi, ich własne tchórzostwo wydało im się nagle błogosławieństwem.
Po sporządzeniu umowy o niepowodzeniu misji i wyjściu przez frontowe drzwi Kargin poczuł, że niespodziewanie spadł mu kamień z serca.
“Ha, jakbym narodził się na nowo.”
“O czym ty bredzisz, stary pierdzielu? Zaraz cię do trumny wsadzą.”
Nawet złośliwy żart Joshuy poprawiał mu nastrój.
“Hah! Prawda. Ile można jeszcze pożyć? Ale w całym moim życiu jeszcze nigdy tak się nie czułem.”
Joshua czuł to samo.
“Ja pójdę tędy. Jak będziesz miał coś związanego z pieniędzmi, daj znać. Taki łachudra jak ja i tak musi żyć, pomagając podobnym sobie.”
Żeby spłacić karę umowną, musieli pracować bez wytchnienia.
“Mówię serio.”
Kargin spojrzał na niego poważnie.
“Nie pójdziesz ze mną? Gdyby nie ty, nie miałbym takiego życia.”
“Daj spokój. Zapomnijmy o tym. I tak wróciliśmy żywi, prawda?”
Nie spodziewał się, że uczucia z Radum pójdą tak daleko.
“Trzymaj się.”
Kargin chwycił Joshuy za nadgarstek, gdy ten miał już odejść.
“Kocham cię.”
A potem powiedział, jakby zaraz miał wskoczyć w drżące źrenice Joshuy:
“Urodźmy nasze dziecko. Piękne dziecko, podobne do ciebie.”
Po policzkach Joshuy popłynęły łzy.
“Naprawdę... postradałeś zmysły? Dlaczego miałbym z tobą...”
W życiu ważniejsze od wszystkiego jest to, by po prostu żyć w tym świecie.
“Waaa!”
Joshua rzucił się w ramiona rozpostartego Kargina.
“Przestańcie się wygłupiać. Ile wy właściwie macie długów, że tak się zachowujecie?”
Brooks, obserwujący ich z okna rezydencji, mruknął złośliwie.
‘Nawet gdybym was wyrzucił, to byłoby za mało...’
Na prośbę Sirone, dowódcy najemników, zostali zapisani jako osoby, którym “nie powiodła się misja”, zamiast jako dezerterzy.
Ponieważ śmierć Venezii wciąż paliła go od środka, najchętniej nałożyłby na nich ogromną karę umowną, ale decydujące okazały się słowa Lupista, że sprawy oddziału najemników zależą wyłącznie od opinii Sirone.
Zwłaszcza że w tamtym momencie Lupist był w tak fatalnym nastroju, iż gdyby ktoś choćby pół słowa sprzeciwu wyraził, pewnie straciłby głowę.
“Szefie, pani Aria się obudziła.”
Na słowa podwładnego Brooks od razu odwrócił się od okna i ruszył do jej pokoju.
Aria, która po leczeniu odzyskała już trochę koloru na twarzy, szykowała się do wyjścia.
“Już idziesz? Nie odpoczniesz jeszcze paru dni?”
“Wystarczająco odpoczęłam. Muszę wejść do królewskiego pałacu. I jeszcze napisać raport.”
Pewnie całą papierkową robotę brał na siebie Lupist, ale i ona miała coś do załatwienia.
Lekarz mówił, że powinna odpocząć jeszcze tydzień, ale gdy zarzucała płaszcz, jej ruchy pozostawały nienaganne.
‘Naprawdę wspaniała kobieta.’
Kto by pomyślał, że spotkanie, które zaczęło się od igrania z ogniem, rozpali w sercu prawdziwy płomień.
“Dzięki. Odezwę się.”
Aria ruszyła w stronę drzwi, ale Brooks zastąpił jej drogę.
“Chwileczkę. Muszę z tobą porozmawiać.”
“Później. Teraz jestem trochę zajęta.”
“Kocham cię, Aria.”
“Hmm? Co powiedziałeś?”
“Ożeńmy się. Chcę dzielić z tobą przyszłość. I mieć z tobą dziecko.”
Aria spojrzała na Brooksa z wyciągniętymi w geście objęcia rękami, po czym chłodno odwróciła się na pięcie.
“Pilnuj dobrze tego dziecka, które już masz, człowieku.”
“......”
Drzwi zatrzasnęły się z hukiem.

* * *

Wydarzenie, w którym jednocześnie zginęło trzech mistrzów największych magicznych gildii królestwa Tormia, było tematem numer jeden w stolicy.
Dopiero po rozwiązaniu oddziału najemników i złożeniu przez każdą z gildi osobnego raportu Sirone mógł wyruszyć dalej.
“Uff, ciężko. Zbudowanie drużyny wcale nie jest takie proste.”
Kido, z głęboko nasuniętym kapturem i zakrytą twarzą, mówił, żując jedzenie kupione na ulicy.
“Ludzie to gatunek, który nadaje śmierci zbyt wiele znaczeń. Tak naprawdę jak się umrze, to po prostu można zostać zjedzonym.”
Sirone spojrzał na szaszłyk z jagnięciny, który trzymał Kido.
“I po czymś takim wracają wspomnienia?”
“Nie. Gdy mięso jest smażone na ogniu, wspomnienia znikają. To nie żadna magia. Po prostu trawi się pamięć zapisaną w komórkach żywej istoty.”
Lian spojrzał na Kido.
“To właśnie brzmi jak magia.”
Kido, połykając szaszłyk jednym kęsem, oblizał palce.
“A co mnie to obchodzi? I tak, dokąd teraz idziemy? Nawet nie wiemy, gdzie ukrywa się La Enemy.”
“Mam już plan. Ale zanim ruszymy dalej, chcę jeszcze na chwilę gdzieś zajrzeć. Jest ktoś, kogo bardzo chcę zobaczyć. I mam też o co poprosić.”
“Hmm? Kto?”
Sirone uśmiechnął się i wskazał w stronę pałacu.
“Ród Mercodain.”
---------------------------------------