[454] Początek zmian (6)
Błysk! Gdy około dziesięciu osób jednocześnie rzuciło teleportację, okolica na chwilę rozjaśniła się jak w dzień.
“Dzika ewolucja!”
Owadzia magia Beama, Craigers, spadła na Gaolda.
Podstawowy kształt przypominał modliszkę, a wzrost sięgał dwóch metrów. Do tego dochodziły cechy aż jedenastu jadowitych insektów — zabójcza broń.
Puuuu!
Po Gasterze eksplodował ogień, a w powietrze trysnęła ślina nasączona wszelkimi truciznami.
Ponieważ obszar był nasycony feromonami Rose, moc wzrosła kilkukrotnie, a Black od pętających zaklęć kontroli tłumu rzucił na nogi Gaolda magię skamienienia.
Na Gaolda nałożono klątwę Influenza, a Ryder od Żelaznej Ściany wzniosł bariery na całym promieniu, w którym mógł się poruszać.
Zabójczy gaz Craigersa wypełnił szczelnie zamkniętą przestrzeń i zasłonił widok.
Gaold zapewne nie przypuszczał, że w tak silnie trującej komorze ktoś jeszcze poza nim w ogóle się znajduje.
Tym kimś był mięsożerca uzależniony od mięsa, Benefis.
“Wystarczy raz, tylko raz ugryźć.”
Ciało Benefisa zaczęło gnić.
Wątroba była już zatruta i nie przeżyłby kolejnych dwudziestu minut, ale spośród członków drużyny tylko on potrafił uniknąć synestezji maga.
“Dawaj, pokaż, co potrafisz, ty cholerny sukinsynu.”
Gdy zaklęcie zostaje rzucone, staje się zjawiskiem i oddziałuje także na czarownika.
A jednak dlaczego Gaold nie ucierpiał od Air Press?
Bo rzucał magię poza własnym zasięgiem, a Benefis celował właśnie w tę chwilę.
“Hehehe, dawno mi krew tak nie wrzała?”
Wraz z jego głosem potworne ciśnienie powietrza przygniotło całą przestrzeń.
Kiiiaaak!
Craigers spłaszczył się i eksplodował, a nawet gaz opadł na ziemię.
W oczyszczonym widoku, jak po wytarciu oszronionej szyby, Benefis rzucił się na ramię Gaolda od tyłu.
“Teraz!”
Kłap! W chwili gdy zęby wbiły się w ramię, pozostała dwudziestka ruszyła jednocześnie.
“Zjeść go!”
Wtedy kącik ust Gaolda uniósł się aż pod ucho.
“Kgh!”
Chrup!
Bez względu na wolę Benefisa jego szczęki zatrzasnęły się do końca. A zanim ugryziony kawałek zdążył przejść przez gardło, jego szyja gwałtownie się obróciła.
Trzask! Pac!
Ciało odpadło, a na ramieniu Gaolda została tylko twarz Benefisa.
Gaold, chwytając łysą głowę, wydarł twarz do końca i cisnął na ziemię.
“Jeden.”
W krajobrazie pełnym samych powidoków Gaold złośliwie wykrzywił usta.
Klatka B, zostało 20 osób.

* * *

“Gaold był….”
Sein kontynuował.
“Najłagodniejszym i najbardziej nieogarniętym człowiekiem, jakiego znałem. Z natury był dobry. Wychował się w wierze Yor, ale nawet gdyby nie, byłby dokładnie taki sam.”
Religia nie jest miarą ludzkiego charakteru.
Sirone znał wielu, którzy pod szyldem religii gnębili ludzi.
“Gaold lubił kwiaty.”
“Pfft!”
Ploo nie wytrzymał i parsknął.
“Ach, przepraszam.”
“Lubił pielęgnować rabaty. Kiedy nie szło mu w klasie maturalnej, zawsze szedł do rabat i sadził kwiaty.”
Wzrok Gangnan posmutniał.
Choć nie znała Gaolda z czasów szkolnych, miała z nim wiele wspomnień.
Spojrzenie Seina powędrowało ku nocnemu niebu.
“Jedyną rzeczą, którą dało się w nim docenić, była uparta konsekwencja aż do głupoty. Nawet w klasie maturalnej szkoły magii nie rzucił ani razu zaklęcia ofensywnego.”
“Gaold przegrywa. Minus 3 punkty. Sein wygrywa. Plus 3 punkty.”
Po pojedynku, który był kwiatem klasy maturalnej, Gaold zgrzytał zębami.
Sein uznał to za wyjątkowo groteskowe.
Szczerze mówiąc, nie miał wielkiego talentu do magii. Najlepiej szło mu z żywiołem powietrza, podstawą wszechmocy.
W takiej sytuacji, broniąc się wyłącznie magią niebojową, kogo mógłby pokonać?
“Nie ma co się oburzać. Nawet gdybyś rzucił ofensywną magię, nie byłbyś dla mnie przeciwnikiem.”
“Hmpf, nie jestem zły, bo przegrałem. Jest mi żal, że nie zdołałem dowieść mojej wiary.”
Sein westchnął.
Magia, którą Gaold władał najlepiej, to Air Press. Mówiąc wprost, trudno to w ogóle nazwać techniką — po prostu podnosił ciśnienie, by się chronić.
Wytrzymać tak dziesięć minut i jest remis.
Tylko takiego zwycięstwa pragnął Gaold.
“Co za głupota. Wszędzie pełno takich, co wygrają bez względu na środki.”
Gaold nie ukończy szkoły.
Był kwintesencją nielogicznego myślenia, które Sein najbardziej na świecie obrzydzał.
Aż pewnego dnia.
“Hej? Dawno się nie widzieliśmy. Wciąż świetnie się dogadujecie, co?”
Gdy Gaold był akurat w środku religijnej kłótni, podeszła Miro.
Od tamtego pierwszego dnia i tej niecodziennej sytuacji cała trójka często trzymała się razem.
Wszyscy troje byli rzadko spotykanymi typami ludzi, ale w niepewności tworzyli dziwnie idealną równowagę.
Tyle że ostatnio Miro często opuszczała zajęcia.
Nie było to sprzeczne z regulaminem, jednak nie wiadomo było, czym się zajmuje, co Seina tylko irytowało.
“Dogadujemy? Ja z tym typem?”
Sein prychnął, podczas gdy Gaold powitał ją z szerokim uśmiechem.
“Hej. Gdzie tym razem byłaś?”
“Ach, byłam zajęta. Wzywali mnie tu i tam.”
Skóra Miro była opalona.
Słońce nie było jeszcze tak mocne, więc Sein domyślił się, że wyszła poza Tormię.
“Haha! No to musiało być ciekawie.”
Gaold po prostu lubił Miro.
Z czasem zrozumiał, że ma znacznie większy talent, niż sądził.
To ona jako pierwsza w historii szkoły przeszła siedem etapów zeszłorocznego testu przetrwania.
Ale tak naprawdę polubił ją przez jej otwarty sposób myślenia.
“Ach, Miro, posłuchaj. Czy to naprawdę taka nielogiczna myśl, że Bóg zna miłość?”
“Bóg nie zna miłości. Miłość to skrajnie ludzka emocja. Jeśli Bóg istnieje, musiałby mieć zupełnie inne odczucia i sposób myślenia niż my.”
Gaold nie ustępował.
“Nawet jeśli, to nie spełnia to kryteriów Boga, które sama wyznaczyłaś. Bóg jest istotą doskonałą, więc może opanować także ludzkie emocje. Zatem to naturalne, że Bóg zna miłość.”
Gaold spojrzał na Miro.
“A ty co o tym myślisz?”
Miro długo nie odpowiadała.
Dla Gaolda było to zaskakujące, bo sądził, że jej nieskończenie swobodne myślenie z definicji stanie po jego stronie.
“Gaold, Boga nie ma.”
“...Co?”
“Bóg nie istnieje. Wszystko determinuje wymiar. W algorytmie wymiaru rozdzielają się fazy.”
Sein też poczuł dziwność.
Po raz pierwszy widział, by tak kategorycznie wypowiadała się o czymś, zwłaszcza o metafizyce.
“Co ty mówisz!”
Gaold poczuł się zdradzony.
Nawet jeśli wszyscy negują Boga, Miro nie powinna.
Bo…
“Wymiar decyduje? Miro, przecież nie otworzyłaś wszystkich wymiarów. Skąd możesz to wiedzieć?”
Miro uśmiechnęła się gorzko.
To wtedy, choć dopiero trochę później, zaczął podejrzewać, że spotkała Gorfina.
“Tak! Nikt nie wie! Przepraszam. Koniec tych rozmów, chodźmy coś zjeść. Jestem głodna, kto mi stawia?”
“Daj spokój. Wracam.”
Niezadowolony Gaold odszedł, a Miro wydęła wargi.
“Co jest, obraził się? Ależ delikatny.”
Dobrze, że ma dobre serce, lecz problem w tym, że jest ciasny w środku.
Może przez tę wrażliwość, ale Miro poczuła niepotrzebne poczucie winy i zepsuło jej to nastrój.
“Hej, ty.”
Odezwał się Sein.
“Po raz pierwszy zaczynasz mi się podobać.”
Miro westchnęła i rozmyła wzrok.
Jak w każdej szkole, tak i w Akademii Magii Alfeas nadszedł dzień niesławnego testu przetrwania.
Trzydziestu maturzystów podzieliło się na drużyny w proporcji 29 do 1. Skoro w zeszłym roku Miro przeszła siedem etapów, nie było zaskakujące, że chcieli choćby zrewanżować się na remis.
Naprawdę zaskakujące było to, że Gaold z tego rewanżu zrezygnował.
Gdy uparcie stanął po stronie czerwonej drużyny, samo patrzenie na to drażniło Seina.
Oczywiście liczył, że Gaold pokaże się z dobrej strony w teście przetrwania.
Był szczerym wyznawcą i nawet Sein przyznawał mu cierpliwość.
Tyle że są sytuacje, w których cierpliwość nie działa.
Nikt z uczniów nie był w stanie dogonić poziomu Miro, uznawanego już nawet przez królewskich zawodowców.
“Gaold, na pewno dasz radę?”
Kilku uczniów podeszło z troską.
Nie był dość dobry, by nazwać go rywalem, ale za to miał dobrą osobowość, więc okazywali mu życzliwość. Gaold jednak był stanowczy.
“Hmpf. Nigdy nie będę w jednej drużynie z kimś, kto zmienia zdanie jak nietoperz.”
Miro, która poczuła na sobie jego lodowate spojrzenie, szeroko się uśmiechnęła.
“Hohoho! Dobra, pokażę wam ostrość tego genialnego dziewczęcia.”
“Grr!”
Gaold zgrzytnął zębami.
Była tak bezczelna, choć zraniła czyjeś serce — aż się chciało od tego umrzeć.
Tak rozpoczął się test przetrwania, a piekło rozgrywało się etap po etapie.
Wirtualna strefa wyrzucała kolejnych uczestników, a oni już przekroczyli granicę śmierci i weszli na piąty etap.
Gdy Sein miał opowiedzieć Sirone i reszcie, że odpadł na piątym etapie “Tortury”, przez chwilę się wahał.
Ale Sirone uznał, że samo przekroczenie granicy śmierci przez sługę skupionego na logice wskazuje na możliwość Equalizing, które jednocześnie manipuluje emocjami i rozumem.
A Gaold… ku zaskoczeniu wszystkich dotarł do szóstego etapu “Superżaru”. To był wynik, w który nie wierzyli nawet maturzyści.
“Boże, poświęć to jagnię, by ocalić wszystkich. Miłość i pokój światu.”
W ogniu piekła Gaold klęczał, splecione dłonie trzymał w modlitwie.
Potworny żar wydobywał się spomiędzy jego zębów, a z oczu zamiast łez spływał sok, lecz modlitwa nie ustawała.
Nie mógł przegrać.
Poddanie się w teście przetrwania, w którym brał udział w imię Boga, było nie do pomyślenia.
Nauczyciele, obserwujący to przez wizję, oblali się zimnym potem.
W rzeczywistości stan ciała Gaolda był niepokojący. Normalny człowiek już dawno powinien był wypaść z rozumu, a oni nie rozumieli, jak on to wytrzymuje.
“Przestań, Gaold. Jeśli tak dalej pójdzie, naprawdę zginiesz.”
Miro powiedziała to spokojnym tonem.
Nawet w piekle superżaru jej wyraz twarzy pozostawał niewzruszony.
“Boże, proszę… proszę mnie spalić….”
Miro nie mogła go zostawić.
Gdyby jego ciało spłonęło i znikło, również duch opuściłby ciało.
“Dlaczego to robisz? To tylko szkolny test magii. Co tu chcesz udowodnić istnieniem Boga?”
Gaold w końcu otworzył oczy.
“Nie chcę udowadniać Boga. Wytrzymuję, bo Bóg mieszka we mnie.”
Miro wypuściła gorący oddech.
Czy człowiek może być aż tak zablokowany?
“I jeszcze….”
Gaold dodał jedno zdanie.
“Nigdy nie chcę z tobą przegrać.”
Miro mogła to zrozumieć.
Nie tylko Gaold, ale i niezliczeni magowie pragnęli ją pokonać.
“Rozumiem. Ale nie musisz tego robić aż tak. Test przetrwania to nie wszystko. Pracuj ciężej i pokonaj mnie na egzaminie dyplomowym.”
Gaold znów zamknął oczy.
“Boże, wierzę w moc nieskończonej miłości. Proszę mnie….”
“Dlaczego, do cholery, to robisz!”
Miro złapała Gaolda za kołnierz i postawiła na nogi.
Już samo to sprawiło, że jego ciało w rzeczywistości zadrżało.
“Przecież i tak żyjesz wśród nieustannej krytyki! Czy to, czy Bóg istnieje, czy nie, jest aż tak ważne, że masz za to umierać, tylko dlatego że coś powiedziałam? Chcesz umrzeć i zostawić mi poczucie winy? To się mylisz. Ja w żadnym wypadku….”
“Bo cię lubię.”
Miro urwała.
Wszyscy uczniowie obserwujący przez wizję otworzyli usta ze zdumienia. Tylko Sein patrzył poważnie.
“C-co?”
Miro zapytała osłupiała.
Wiedział, że wszyscy patrzą, ale Gaold nigdy nie był typem, który okrąża sprawę.
“Mówię, że cię lubię. Chcę, żebyś mnie zrozumiała. Żebyś powiedziała, że mam rację.”
Miro opuściła rękę, którą trzymała jego kołnierz. Na wyznanie usłyszane w piekle nie znalazła słów.
“Czyli… chcesz ze mną chodzić?”
Gaold skinął głową.
Oczy płonęły superżarem i namiętnością, a Miro, jak zwykle, odpowiedziała prosto:
“Ale ja ciebie nie lubię.”
Bum!
Gorący żar eksplodował ponad czubkiem głowy Gaolda i jego świadomość się odłączyła.
Tak Gaold odpadł z testu przetrwania, a Sein wspominając ten dzień powiedział:
“W pewnym sensie Gaold zachował twarz. Nie odpadł z powodu religijnej wiary. Ale fakt, że stał się największym głupkiem, jest prawdą. Każdy, kogo spotkał, śmiał się z niego, mówiąc, że jest pierwszym w historii facetem odrzuconym w piekle.”
W końcu jego czysta miłość została przez Miro bezlitośnie podeptana.
Ale zanim Sein przeszedł do najważniejszego wydarzenia, dodał jedno zdanie.
Tak naprawdę… wciąż nie wie.
---------------------------------------