[461] Wezwanie Ra (3)
Miejsce, w którym przebywało prawdziwe ciało Ymiru, znajdowało się głęboko pod ziemią Hel Haim.
Kilkadziesiąt kilometrów pod lodowym morzem nie docierało już nawet światło, lecz unoszące się w pobliżu istoty Suoi, współżyjące z Ymirem, emitowały słabą poświatę.
Suoi, swobodnie przenikające między stałymi cząsteczkami, miały — jak wszystkie stworzenia Hel Haim — cechę niematerialnej cielesności, a dzięki osobliwej zdolności zwanej przekazem kwantowym dostarczały mu wszelkich informacji o świecie.
Być może jedynym miejscem w niebie zdolnym uwięzić prawdziwe ciało Ymiru był lód Hel Haim, który nigdy nie topnieje.
Jednak Ymir nie sądził inaczej.
Żadna siła fizyczna nie była w stanie go spętać.
Jeśli cokolwiek da się zniszczyć, on potrafi to zniszczyć.
Jedynie prawo, jego prawo — będące awangardą wojny — wiedziało, że to jeszcze nie pora.
Suoi odpłynęły spomiędzy źrenic Ymiru, a na półprzezroczystych ciałach ukazały się różne obrazy.
Jego spojrzenie było obojętne zarówno na sprawy nieba, jak i na to, co działo się poza nim, a nawet w światach o wiele dalszych.
Wtedy kilkadziesiąt Suoi, unoszących się w oddali, nałożyło się na siebie, wyświetlając scenę walki jednego mężczyzny.
Chłopak dzierżący wielki miecz — a raczej młodzieniec o potężnych kościach — rywalizował z niezliczonymi przeciwnikami.
Informacje Suoi były tylko informacjami.
Ymir ufał własnemu osądowi, a jego osąd nigdy się nie mylił.
“Jeszcze nie.”
Kącik ust Ymiru uniósł się.
Kwakwakwakwakwakwakwa!
Już samo to sprawiło, że w lodowej ścianie otchłani pojawiło się gigantyczne pęknięcie o długości dwóch kilometrów.
“Jeszcze nie.”
Ymir po prostu czekał.

* * *

Kariel gorączkowo przygotowywał się do zgładzenia ludzkości.
Uriel, obserwujący, jak po Wielkiej Wojnie Świata w pośpiechu przemieszczają się liczne urządzenia, skierował wzrok na Miro, uwięzioną pod Galaktycznym Zwierciadłem.
Siedziała w zadumie z obojętnym wyrazem twarzy, mając u boku Ariusa, który otrzymał od niej święty chrzest. Gdy ich spojrzenia się spotkały, uśmiechnęła się krzywo.
W tej chwili Uriel zrozumiał.
Choć była odrażającą człowieczą, która otworzyła czasoprzestrzeń Miro i zbezcześciła anioła, jego gniew nie przerodził się w nienawiść, bo w jego sercu tkwił wobec niej respekt.
To nie swoboda ani przesadna pewność siebie. To brak serca, przez który nie odczuwa nawet niepokoju.
Być może było to najwyższe, do czego człowiek mógł dojść w sferze ducha — stan bezmyślności.
“Pierwszy raz odczuwam ciekawość wobec człowieka.”
Uriel zapytał.
“O czym myślisz?”
“Myślę? O czym?”
Miro, podpierając brodę, spytała z powrotem.
“O wszystkim. Ciekawią mnie myśli, które teraz płyną w twojej głowie.”
“Hmm.”
Miro wyjęła palec wskazujący z dłoni podpierającej brodę i wskazała Uriela.
“Przystojny. Masz dziewczynę?”
Jej spojrzenie przebiegło po Wielkiej Wojnie Świata.
“Jak na anielskie urządzenia są strasznie prymitywne, nie? I niechlujne wizualnie. Ten cymbałowaty archanioł… co on tak gna? W realu jestem głodna, ale nikt nie daje jeść?”
Wyliczyła pierwsze myśli, jakie przyszły jej do głowy, i wyszczerzyła się.
“A jak poproszę, żebyś mnie uwolnił, to może zauroczysz się moją urodą i mnie puścisz?”
Uriel wylądował przed Miro.
Czterometrowy Geon of Paradise skupił się w świetle i zaczął szybko wirować.
Niszcząca sztuka Geon of Paradise — Cheondo Eunha-ryun.
Uuuuuu!
Gdy Geon of Paradise wgiął się, uderzając z przerażającym hukiem, to nie Miro, lecz Kariel pierwszy odwrócił się z szeroko otwartymi oczami.
W chwili, gdy wir ustał, przeszywający, ostry dźwięk, jakby ściskał powietrze, przeniknął bębenki uszne.
Uriel zatrzymał Geon of Paradise tuż przy skroni Miro i powiedział surowym głosem.
“Poznaj swoje miejsce. Wkurzenie mnie nic ci nie da.”
“Ale…”
Miro nadal uśmiechnięta, z półprzymkniętymi oczami, jakby była senna, zapytała:
“Czemu tak ci zabiło serduszko?”
“……”
Anioł nie miał serca, a i tak nie rozumiał, co znaczy “zabiło serduszko”.
Mimo to nie potrafił odpowiedzieć, bo im bardziej próbował wytrącić Miro z równowagi, tym bardziej czuł, że to on się chwieje.
Uriel schował Geon of Paradise i poleciał do Kariela. Teraz i on pragnął, by Miro jak najszybciej zniknęła.
Kariel, wpatrując się w ekran centralnego układu obliczeniowego, odezwał się:
“Mówiłem, że nie ma sensu jej ruszać. To sprawczyni zniewagi wojsk nieba.”
Uriel musiał przyznać mu rację.
Ilu ludzi potrafiłoby przeniknąć do umysłu szlachetnego anioła i wywołać choćby drgnienie?
Kariel wskazał na sytuację własnych oddziałów.
“A tak w ogóle, jak u was?”
“Pierwsze, drugie i trzecie skrzydło są w pełni sił. Podobnie zwykli aniołowie pod moim zwierzchnictwem.”
“Rozumiem.”
W przeciwieństwie do zadowolonego Kariela, Uriel z niesmakiem obejrzał się na Miro.
Co ona właściwie myśli?
“Kariel.”
“Tak?”
Uriel, wciąż nie odrywając od niej wzroku, zapytał:
“Co to znaczy, że ‘zabiło serduszko’?”

* * *

Po audiencji u Ankhe Ra Ikael zjechała w dół windą światła.
Nie musiała już pozostawać zamknięta w izbie pokuty.
Po tak długim czasie widok świata na własne oczy napełnił jej spojrzenie łagodnością.
Świat jest piękny, bo wszystko z niego pochodzi.
Zapewne o czymś zapomniała. Ale skoro już zapomniała, nie sprawiało jej to bólu.
Lekkość.
Wszystkie winy zostały wymazane.
A to bezpośrednio łączyło się z autorytetem zwierzchniczki archaniołów, który niegdyś wprawiał wszystkie istoty w drżenie.
Jej piękny uśmiech, gdy rozglądała się po krajobrazie, stopniowo zgasł.
Odzyskawszy powagę zwierzchniczki archaniołów, spojrzała przed siebie i krótko powiedziała:
“Ashur.”
Czań!
Przed Ikael wbiło się kilkadziesiąt paneli, a chwilę później ukazał się Ashur.
Wraz z odblokowaniem mocy Ikael, zgodnie z prawem sługi, jego zdolności również wzmocniły się nieporównanie do dawnych.
“Twój sługa odpowiada na wezwanie.”
W głosie Ashura kipiała siła, a w oczach błyszczała ostrość.
Już samo to, że był trzecim skrzydłem archanioła Ikael, wynosiło jego dumę na szczyt.
“Gdzie Kariel?”
“Tak jak się obawialiśmy. Wzywa teraz Białawe Światło i zbiera wojska innych archaniołów. Za dwadzieścia cztery godziny wyruszy do Czyśćca.”
“Przekaż mi wszystko, co wiesz.”
Dla Ashura, który włada sygnałem, przesył informacji był szybszy niż słowa.
Ale był to zaszczyt tak wielki, że aż budził lęk.
“Ikael, ja…”
“Nie ma czasu. Zezwalam na połączenie umysłów.”
Ashur pochylił głowę z twarzą pełną uniesienia.
Po chwili rozpostarło się mnóstwo paneli, które wtopiły się w jej świetliste ciało.
Informacje zebrane przez Ashura przemknęły przez świadomość Ikael, odsłaniając wszystkie fakty jasno i wyraźnie.
Ikael opuściła wzrok.
Ustalenie, od czego zacząć, nie było trudne.
“Fuu.”
Jej powieki łagodnie opadły, a powietrze wciągnęło się w pierś.
W następnej chwili oczy otworzyły się szeroko, a z jej ust wyrwał się gniewny okrzyk.
Ka~ri~el~!
“Krrr…!”
Ashur, stojący tuż obok, zacisnął zęby i stłumił strach.
Głos Ikael rozszedł się z potężnym wzmocnieniem, rozchodząc się z Arabot w centrum nieba jak kręgi po wodzie ku kolejnym niebiosom.
Ka~ri~el~!
Istoty od Pierwszego do Siódmego Nieba usłyszały jej głos i padły na ziemię.
Wróżki, olbrzymy, nawet zwykli aniołowie — wobec gniewu zawartego w jej głosie nie potrafili się oprzeć.
Ka~ri~el~!
Echo przebiło się przez metal, wprawiło w drżenie wnętrza budynków, aż dotarło do Wielkiej Wojny Świata na krańcu Jebul.
Ka~ri~el~!
“Uaaaaaa!”
Kariel rozpłakał się, z twarzą jak rozlana farba pełna wszelkich barw lęku.
Nie wiedział, co się dzieje, ale Ikael nadchodziła. Nadchodziła zwierzchniczka archaniołów.
Kariel poruszył się z prędkością niemal światła. Chwyciwszy Miro i Ariusa, wzbił się w górę.
Nim zdążył uruchomić zdolność, przebił ciałem sufit i zniknął, a jego powidok dotarł przed Galaktyczne Zwierciadło, gdzie stał Uriel. Z hukiem pojawiła się Ikael.
Powietrze zostało odepchnięte, a Wielka Wojna Świata zadrżała jak przy trzęsieniu.
“……”
Uriel patrzył na profil Ikael stojącej przed nim.
Oczy pełne najwyższej pewności siebie.
Tak wyglądała zwierzchniczka archaniołów, jaką znał sprzed dawna.
“Uriel.”
“Pani Zwierzchniczko Archaniołów.”
Uriel natychmiast skłonił głowę.
“Gdzie jest Kariel?”
Zapewne Ankhe Ra przekazał jej pełnię uprawnień.
Kłamstwo nie było możliwe.
“Udał się do Drugiego Nieba.”
Miasto upadłych aniołów. Najlepsze i jedyne miejsce, gdzie Kariel mógł się ukryć.
“Poprowadzisz mnie?”
Ikael pokręciła głową.
Kariela można schwytać w każdej chwili.
Ra pragnie odłożyć wojnę, dopóki nie usłyszy odpowiedzi.
Skoro tak, pierwszą osobą, którą powinna spotkać, nie był Kariel.
“Idę do Czyśćca. Uriel, przekaż innym archaniołom moje słowa. Od tej chwili bez mojego pozwolenia nie wolno wam podejmować żadnych działań. Za nieposłuszeństwo użyję uprawnień zwierzchniczki aniołów.”
“Wypełnię wolę.”
Uriel, który bez sprzeciwu przyjął rozkaz, podniósł głowę i zapytał:
“Zamierzasz udać się do dowództwa rebeliantów?”
“Tak.”
Ikael zwęziła oczy i powiedziała ostro.
“Spotkam światło 73. strefy, Sirone.”

* * *

O świcie Gaold wrócił do Pierwszego Dowództwa Rebeliantów. Oczywiście razem z ocalałą drużyną Cage B.
Czekająca bez snu drużyna Sirone podbiegła do nich.
Gaold wyglądał na wyczerpanego, ale dzięki leczeniu świętej Moriach nie miał poważniejszych obrażeń.
Sein jako pierwszy zainteresował się ładunkiem, który transportowała drużyna Cage B.
Był to kontener z wielkim Tagisem.
Gdy Sein odszedł wraz z rebeliantami inżynierami, pozostali nie mogli oderwać wzroku od twarzy Gaolda.
Po usłyszeniu o jego bolesnej przeszłości nie potrafili już traktować go tak swobodnie jak dawniej.
Gaold, widząc ich reakcje, mniej więcej się tego spodziewał, lecz zbył to obojętnie.
“Na co patrzycie? Nie będziecie składać Tagisa? Od teraz mamy wojnę. W ciągu dwudziestu czterech godzin uderzamy.”
Podeszła Gangnan.
“W porządku?”
Gaold uniósł jedną brew.
To było niespodziewane, że Gangnan mówi bez złośliwości i okazuje troskę.
“Ty też? Co, obraziłaś się?”
Choć była przy nim najdłużej po Miro i Seinie, dopiero teraz po raz pierwszy poznała jasno jego przeszłość.
“A czemu niby? Gdybym była ciekawa, zapytałabym wcześniej.”
“Hehe.”
Gaold machnął kciukiem w tył, wskazując drużynę Cage B.
“Spróbuj ich urobić. Choć mnie rozwalili, przydadzą się, kiedy będzie trzeba.”
Jako szef sztabu wiedziała, że drużyna Cage B wcale nie jest słaba. Gdyby ich celem nie był ktoś na poziomie przewodniczącego stowarzyszenia — a Gaold nim był — rezultat mógłby wyglądać inaczej.
Wiiiiiiiii!
Wtedy z centrum dowodzenia w dowództwie rebeliantów rozległa się syrena.
Gdy wszyscy spojrzeli w tamtą stronę, przybiegł żołnierz i krzyknął:
“Bombardowanie! Nalot wroga! Nadlatuje z olbrzymią prędkością!”
Na głos żołnierza spojrzenia powędrowały ku niebu, ale nie było widać niczego.
“Co?”
Nawet żołnierz miał pusty wyraz twarzy.
Biorąc pod uwagę zasięg radaru, obiekt powinien już być w polu widzenia.
Gaold skrzywił się.
“Przygotować się.”
Zaraz po tych słowach Gangnan przyjęła postawę bojową, a jednocześnie coś runęło przed nimi.
Prędkość była tak wielka, że choć intruz się ukazał, wszystkim zajęło sporo czasu, zanim go rozpoznali.
W tym czasie napastnik rozpostarł skrzydła światła, uniósł dumnie głowę i rozejrzał się po rebeliantach.
“T-to jest…”
Do Pierwszego Dowództwa Rebeliantów wtargnął jeden anioł.
Nieskazitelna uroda i świętość wypisana na twarzy, proste ramiona i nogi, szczupła sylwetka.
Sirone miał wrażenie, że serce mu staje.
Archanioł Ikael patrzył na niego.
---------------------------------------