[455] Początek zmiany (7)
“Trzymać!”
Ruchy pozostałych osiemnastu członków drużyny Klatka B jeszcze przyspieszyły.
Po zabiciu mięsożernego uzależnionego Benifisa Gaold jako następnych obrał Blacka z rodzaju kontroli tłumu i Jonnera Banga z typu manipulacji.
I tak nie ma żadnego sposobu, by usunąć Gaolda samą siłą.
Celowali w zmienną poprzez niematerialną magię, a Gaold skrupulatnie ograniczał tę możliwość.
“Mag wzmocnień……”.
Gaold wycelował w Mammię, użytkowniczkę zaklęć słownych.
W chwili, gdy setki strzałów z airguna na sekundę wycelowały w nią, przed oczami pojawiła się błękitnawa kurtyna.
“Krrr!”
Rider, znana z tego, że w obronie jest niemal jak żelazna ściana, dostała wstrząsu tak silnego, że jej strefa ducha zaczęła się rozpadać.
Rose rozejrzała się po polu walki.
Zginęły już trzy osoby. Jeśli siła drużyny Klatka B spadnie poniżej połowy, to bez względu na zmienne szansa na usunięcie Gaolda zbliży się do zera.
“Musimy zaryzykować. Tak dalej to porażka.”
Rose krzyknęła.
“Uruchamiamy plan finałowy!”
W oczach pozostałych członków błysnęło światło.
Od teraz nie ma kolejności w umieraniu.
Metalowy mag Roche wyszedł na przód, a Rider rozpostarła barierę.
Monglang, mag z nurtu gwałtownego prądu, zmienił wodę w kształt wodnego smoka i cisnął nią w Gaolda.
“Głupcy.”
Gaold nawet nie prychnął.
Niezależnie od tego, jaki atak próbowali, wszystko zapadało się w ziemię po jednym Air Pressie.
Wtedy na ciele Gaolda zaczęły rozkwitać kwiaty. To była Monglan białego, kolejnego specjalisty od kontroli tłumu, obok już martwego Blacka.
Przed śmiercią młodszego brata porzucił już pragnienie życia. Wiedział też, że nawet zemsta jest niemożliwa.
“Ale ty na pewno umrzesz.”
Magia służąca tylko temu.
Duch White’a wniknął w kwiaty Monglan i uderzył bezpośrednio w umysł Gaolda.
Martwy White osunął się, a umysł przekraczający granice śmierci sprawił, że Gaold się skulił.
“Krrr!”
Wraz z otwarciem jego ekstremy, Wielkie Supergorące Piekło oplotło przestrzeń.
Nikt nie zdziwił się krzykami demonów, lecz Monglan White’a zamieniła się w czarny popiół i zniknęła za piekielnym horyzontem.
“Ha, moje marne życie…….”
Aroella Ognistego Kwiatu, płonąc najpotężniejszymi płomieniami w obu dłoniach, ruszyła na Gaolda.
“Nie miałam nawet porządnej miłości.”
Dawała pieniądze, ciało i serce, ale ostatecznie wszyscy mężczyźni ją porzucali.
“Mimo to…… było gorąco, prawda?”
Hellfire Infinity!
W Wielkim Supergorącym Piekle zawrzał wir skwaru. Jednocześnie Gaold, z wykrzywioną twarzą, przygniótł płomienie Air Pressem i natarł.
Przywołując uśmiech twarzy ostatniego mężczyzny, z którym była, Aroella uśmiechnęła się.
Przeleciał ostry podmuch, po czym jej twarz odpadła od szyi.
Gaold odpowiedział uśmiechem do uśmiechniętej Aroelli.
“Dobre oczy. Świetna czarodziejka.”
Czy dotarła do niej szczerość, oddalająca się Aroella uśmiechnęła się beztrosko.
Jej bezgłowe ciało samo rzuciło się na Gaolda i eksplodowało.
Nawet gigantyczną eksplozję sięgającą 6000 stopni Celsjusza Gaold przygniótł ciśnieniem atmosferycznym.
“Sukces.”
Rose uniosła drżący kącik ust.
Gaold też to czuł. Mag skali i użytkownik regulacji, Monorose, przykleił mu z tyłu karku naklejkę.
Regulacja — Battle Arena.
Pod stopami utworzyła się mała arena o średnicy jednego metra, a ciało Gaolda skurczyło się, wchodząc do środka.
“Magia skali.”
Dla innych wyglądało to jak miniatura w zabawce, lecz dla pomniejszonego Gaolda była to okazała, świetlista arena.
Regulacja Monorose, zmniejszająca skalę przeciwnika do proporcji wybranego miejsca, była potężna, bo pozwalała dowolnie kontrolować środowisko.
“Jaki jest sposób ucieczki?”
Gaold rozejrzał się po arenie, rozważając ucieczkę.
Skoro skala została wymuszona tak silnie, wpływ zewnętrznych sił powinien być wyłączony.
Ale gdyby Monorose nie był głupcem, nie zaprojektowałby areny tak, by siły fizyczne wewnątrz oddziaływały na zewnątrz.
“Ograniczenie czasu albo etap. Inaczej nie da się stworzyć takiego środowiska.”
“Sposobem wyjścia z Battle Arena jest etap.”
Monorose powiedział, gdy wszyscy spoglądali w dół na Gaolda w arenie.
“Gdy pokonasz trzy bestie, które się pojawią, zostanie to zdjęte.”
Tarban zapytał.
“Ale i tak jesteśmy w tej samej skali, prawda?”
Monorose pokręcił głową.
“Są dwa sposoby wejścia na arenę. Jeden to zmniejszenie skali przez naklejkę. A drugi to…….”
Monorose przeszukał torbę, którą nosił u boku.
Ogromna ośmiornica przykleiła się do jego dłoni, wijąc się.
“Stworzenia, które mieszczą się rozmiarem w arenie, można wpuścić bez zmian.”
“……Rozumiem.”
Gdy Tarban skończył mówić, Monorose upuścił ośmiornicę.
Gaold zobaczył, jak na przestrzeń skąpaną w błękitnym niebie spada ogromny, jasnoszary, wijący się kształt.
“Octopus.”
Gatunek z wybrzeży Morza Śródziemnego, wyjątkowo agresywny i żarłoczny, mięsożerny mięczak, który atakuje nawet rekiny większe od siebie.
Octopus, głodny już drugi dzień, zobaczył Gaolda i natychmiast zaatakował, wymachując mackami z ostrymi kolcami.
Gaold ostro rozprężył powietrze, odciął mackę, po czym natarł.
Potężny Air Press przygniótł arenę, ale to Gaold jako jedyny to odczuł.
Ośmiornica na moment zgnieciona, po chwili, jakby nic się nie stało, zamachnęła się pozostałymi mackami.
“Hehe, głupi żart……!”
Skala osłabła, a wraz z nią moc magii spadła wykładniczo.
Jednak Gaold nie martwi się spadkiem stanu. Nie zna granic.
Ból x1 000 000 — Air Pressing.
Bum!
Ośmiornica została spłaszczona, w końcu nie wytrzymała i eksplodowała.
Wśród wirujących wnętrzności Gaold skrzywił się.
Użycie mocy, którą pokazał przeciwko Hell, na jakąś ośmiornicę urażało jego dumę, ale nie miał czasu o tym myśleć, bo przeszył go dotkliwy ból.
Drużyna Klatka B, która obserwowała walkę Gaolda, wciąż milczała.
Monorose wyjaśnił następną strategię.
“Już wiesz. Nawet Gaold, gdy skala się zmniejszy, ma do zrobienia co najwyżej ośmiornicę.”
“I co teraz?”
“W drugim etapie to zdejmujemy.”
Monorose rozłożył torbę na plecach. W środku kłębiły się setki świerszczy.
Zastępca dowódcy Horkin skinął głową, jakby zrozumiał.
“Czyli jeśli forma pozwala wejść na arenę, to liczebność też nie ma znaczenia?”
“Tak. Zmniejszamy siłę skalą i dezorientujemy taktyką mas. A na koniec…….”
“Ja to zrobię.”
Tarban wystąpił do przodu.
Terminator, który wśród członków zespołu dysponował najpotężniejszą siłą.
Jednak Monorose pokręcił głową.
“Żebyś wszedł, potrzebujesz naklejki. Jeśli skala się zmniejszy tak samo, Kaiser Blast i tak musi osłabnąć.”
“Ja to zrobię.”
Wysunął się inny użytkownik regulacji, Porcol.
Aby zadać Gaoldowi śmierć przy tej samej skali, jedyną drogą była regulacja.
Monorose się zgodził. Przy regulacji Porcola nawet Gaold nie dałby rady.
“Zaczynamy.”
Setki świerszczy wlały się do areny. Potem Monorose przykleił naklejkę Porcolowi, a gdy skala się zmniejszyła, on też przeniknął do środka.
Regulacja — Fantasista.
Jego ciało zaczęło jasno świecić.
Gdy kilka świerszczy uderzyło w niego, nastąpiła potężna eksplozja i rozpadły się jak skorupki.
Równoważność starzenia i eksplozji.
Za cenę jednej godziny starzenia może uzyskać siłę wybuchu 100 kilobusterów.
Porcol wygląda jak na wczesne czterdzieste lata, ale w rzeczywistości ma trzydzieści dwa.
Z czasem jego życie będzie się skracać, ale użytkownik regulacji to byt, który potrafi być szczęśliwy tylko we własnej traumie.
“Co to znowu?”
Gaold bezlitośnie niszczył napierającą falami masę świerszczy.
Unosił się gryzący zapach i fruwały odrażające szczątki, ale jego wzrok był skierowany wyłącznie przed siebie.
“Takim czymś chcecie mnie zmylić…….”
Drużyna Klatka B wiedziała, kim jest Mikaea Gaold, były prezes Stowarzyszenia Magii.
Dlatego owady były zasłoną dymną. Prawdziwa karta musiała się kryć w liczbie i wśród tych obrzydliwości.
Regulacja — Życie krótkie i grube.
Woooosz!
Porcol przyspieszył całe starzenie, na jakie pozwalało jego ciało.
Jego twarz w mgnieniu oka postarzała się, aż w końcu stał się wychudzonym szkieletem, który poleciał na Gaolda.
Jego umysł, stojący u progu śmierci, skręcił się jak chciwy starzec, zazdrosny o niedoścignioną młodość, i wypełnił szaleństwem.
“Kihahahaha! Ja zabijam Gaolda!”
Nawet przed szkieletem chciwości, od którego patrzenia można było zdrętwieć ze strachu, Gaold był spokojny.
Nie, napinał się wobec wypaczonej idei, którą użytkownik regulacji rzucał całym swoim życiem.
Ból x1 000 000.
Gdy Gaold zacisnął zęby i rzucił zaklęcie, Porcol staranował go.
“Cholera!”
Drużyna Klatka B rozproszyła się na boki, a arena eksplodowała, tworząc grzyb atomowy.
Jak na coś, co miało być drastycznym zmniejszeniem skali, była to moc niewyobrażalna.
“Wariat, jak długo chciał żyć?”
“Użytkownicy regulacji są z natury szaleni. A tak w ogóle…….”
Tarban rozluźnił barki i ponownie się zbliżył.
Gaold, który wrócił do rzeczywistości po zakończonym etapie, stał w kłębach dymu.
Każdy, kto znał Gaolda, nie uwierzyłby w ten obraz.
Górna część ubrania całkowicie zniknęła, odsłaniając umięśnione, poranione ciało, a zwichnięte prawe ramię zwisało bezwładnie.
Włosy całkiem zbielały, a z wielu miejsc spływała krew.
Tarban miał ochotę naprawdę zaklaskać.
Ile osób na świecie potrafi wytrzymać równoważność z życiem, którą rzucił użytkownik regulacji?
“Niesamowite. Szczerze, budzi to mój podziw.”
“A teraz…….”
Gaold z trudem otworzył usta.
“Siedem.”
Tyle osób zginęło w drużynie Klatka B.
“Nie, sześć.”
W chwili, gdy Tarban to powiedział, rozległ się głuchy dźwięk. Użytkownik regulacji Monorose padł na ziemię z odciętą głową.
Nawet jeśli wszyscy uniknęli wybuchu, sam użytkownik regulacji nie mógł oddalić się zbyt daleko.
Ale najwyraźniej nawet on nie przewidział, że tuż po wybuchu Gaold zachowa jasność umysłu i zdoła kontratakować.
“Potwór to potwór.”
“Nie ma co się chwiać.”
Rose podeszła do Gaolda.
“Już masz śmiertelne rany. Choć liczba spadła, przewaga wciąż jest po naszej stronie.”
Tak samo niezłomne jak u Gaolda było spojrzenie Rose.
Zabić Gaolda. To zadanie magów Stowarzyszenia.
“Proszę już się poddać. Jeśli przyjmie pan aurę, gwarantujemy życie.”
“Hehe, to kusząca propozycja.”
Gaold też wiedział, że to kłamstwo.
Rose była kobietą, która dla misji potrafiła zeznać wszystko.
Ale to znaczyło, że i drużyna Klatka B wciąż nie była pewna sukcesu.
Nic się nie zmienia. Wystarczy po prostu walczyć po swojemu.
“Co jeszcze zostało? Nie mówiłaś coś o planie finałowym?”
Rose była w kropce.
Wciąż miała magów od utility, wzmocnień, klątw i obrony, ale straty wśród dealerów były ogromne.
“Od teraz, jeśli zginie jeszcze jeden dealer, szansa stanie się nikła. Nawet gdybym miała zrezygnować z dowodzenia, powinnam zginąć ja.”
Dlatego możliwość kolejnej taktycznej próby zapewne będzie tylko jedna.
Rose zyskała czas, by ułożyć pewny plan.
“Ludzkie serce jest podstępne. Gdy człowiek się w czymś pogrąża, nie widzi niczego innego.”
Gaold również potrzebował czasu, więc odpowiedział milczeniem.
“Jednak równie szybko można to oddać. Może pora już to odpuścić? Pańskie uczucie to tylko dziecięca, niedojrzała miłość do czegoś, czego nie da się mieć. Proszę to otrząsnąć i iść dalej.”
“Być może tak.”
Gaold powoli otworzył usta.
“Ale dlaczego mam to otrząsnąć?”
“To…….”
“Rose.”
Gaold przerwał jej.
“Ty też kiedyś kogoś naprawdę kochałaś.”
Rose przez chwilę się zastanowiła, po czym odpowiedziała.
“Tak.”
“W takim razie powiedz. Ty, która dorosłaś i nie jesteś już niedojrzała. Czy w całym swoim życiu, po otrząśnięciu się, czułaś coś piękniejszego od tamtego uczucia?”
Rose nie potrafiła odpowiedzieć.
“W oddaniu serca nie ma nic niedojrzałego. Są tylko ci, którzy znoszą ból, i ci, którzy nie potrafią go znieść i uciekają. A ja…….”
Kukukukukung!
Powietrze zadrżało, las zaryczał, a powietrze stało się ciężkie jak zbrojenie.
Gaold, którego twarz zmieniła się w oblicze demona, wbił wzrok w świat.
“Nigdy nie uciekam od własnego bólu.”
---------------------------------------