[444] Dzień Wielkiej Pełni (8)
“Ki ki ki! Ludzie są zabawni. Emocje mają wypisane na twarzy.”
Garas, przygniatając Plu, wysunął długi język.
Z powodu późnych narodzin całą pulę osobników do rozrodu zabrali mu bracia, więc stojący przed nim człowiek był dla niego idealną zdobyczą.
Jak mówił Garas, oczy Plu były pełne strachu. Ale nie przed tym, co za chwilę miało się wydarzyć.
Tak naprawdę miała mgliste przeczucie.
Nieustanne bóle głowy i wrażenie, jakby gdzieś w myślach brakowało połączenia.
Może to właśnie to — nie, była pewna, że nawet gdyby była oryginałem, doszłaby do tego samego wniosku.
Śmierć jest skrajnie osobista. Dla oryginału i dla klona lęk przed unicestwieniem jest taki sam.
Dlatego Plu, stojąc u progu śmierci, potrafiła zdobyć się na suchy uśmiech — tylko z powodu satysfakcji, że jako mag wypełniła swój obowiązek.
“Masz, zjedz to.”
Garas nie wiedział, co oznacza podniesienie środkowego palca u człowieka.
W tej krótkiej chwili wahania oczy Plu powoli się zamykały.
‘Sirone, zostań wspaniałym magiem.’
W dokumentach, które widział Sirone, na pewno były dowody na to, że jest klonem.
‘Dziękuję, że tak powiedziałeś.’
Obiecał, że po nią przyjdzie.
Do samego końca uznawał ją nie za sklonowane stworzenie, lecz za jedyną Plu — i to czyniło ją szczęśliwą.
Życie klona trwa tylko tydzień.
A jednak było to piękne życie.
Dłoń Plu bezwładnie opadła na podłogę, a Garas dopiero wtedy zorientował się, że istota przygnieciona pod nim stała się już rzeczą.
Rozród to w końcu pragnienie zachowania gatunku. Istota, która nie może wydać potomstwa, nie budziła w nim żadnego zainteresowania.
Mógł jednak nie znieść różnicy emocji — tego, jak podniecenie osiągające szczyt runęło na samo dno.
“Krraaa!”
Garas, który chwycił Plu za szyję i cisnął nią o ścianę, uniósł górną połowę ciała i ryknął potężnie.
Żywe! Potrzebuje żywego!
Jego węch, który przy sprawach rozrodu wykazywał ekstremalną ewolucję, wyczuł w oddali kolejną istotę.
“Tym razem nie uciekniesz!”
Cień Garasa, podążający za zapachem, wydłużył się wzdłuż korytarza niczym czarny wiatr.

* * *

Racis szarpała się z całych sił.
Ale włókna mięśniowe były rozkładane przez plazm w strzępy, więc kończyny poruszały się tylko wbrew jej woli.
‘Nie! Muszę to odwrócić!’
Sirone, uwięziony w szklanej kuli numer 1, był typem B wyposażonym w system Ultima.
Do tego ustawiono go jako typ główny, więc jeśli proces Ilhwa dojdzie do końca, cała materia organiczna połączy się wokół Sirone’a.
‘Jak on w ogóle przeżył?’
Choć widziała Plu na własne oczy, nie potrafiła uwierzyć w sytuację.
Czy można wyjść z kuli? Dlaczego wszystko tak się potoczyło? Czy kobieta przed nią naprawdę jest Plu?
Wiedziała, że musi myśleć, ale wpadała tylko w bagno krążących w kółko pytań.
Plu, która przerobiła maszynę Pujiks, powoli się odwróciła. Prawie jednocześnie plazm wypełnił się do końca i przykrył Racis.
Gdy spokojnym krokiem zbliżyła się do kuli, dłoń Racis z łoskotem odcisnęła się po wewnętrznej stronie.
Racis przycisnęła twarz do szkła. Powieki zniknęły, więc na jej twarzy malowało się zdumienie, a w oczach wciąż krążyły nierozwiązane pytania.
Plu uniosła serdeczny palec prawej dłoni. Miejsce, gdzie powinna być Cubric, było znacznie jaśniejsze od reszty skóry.
‘Czyli oryginał? Ale od kiedy…?’
Plu zdjęła Cubric tydzień temu, gdy pod nieobecność Sirone’a zakradła się do podziemnego laboratorium.
Oglądając izolatorium klonów, natychmiast pojęła, po co Racis wciągnęła Sirone’a do dowództwa.
Wykorzystać Plu, posiadającą geny z tego samego świata, by masowo produkować klony Sirone’a.
A jeśli doda się jeszcze cechy Garasa, można błyskawicznie doprowadzić klony do wieku dorosłego.
Badając maszynę Pujiks, urządzenie do transferu pamięci i cechy różnych organizmów, wpadła na jeden pomysł.
Przenieść pamięć oryginału do klona uwięzionego w izolatorium.
Odcinając ostatnie wspomnienie, przekazać drona i Cubric klonowi, a potem sama wejść do izolatorium i czekać na okazję do kontrataku — fizycznie i psychicznie było to katorżnicze, ale skuteczne.
Najdoskonalszy sposób na pokonanie przeciwnika to wbić mu nóż w plecy.
Była to taktyka oparta na psychologicznym martwym punkcie całego dowództwa, dokładnie jak w przysłowiu zabójców, że mając martwy punkt, można zabić nawet boga.
‘Niemożliwe, że ukryła się w izolatorium?’
Racis patrzyła na Plu bezmyślnym wzrokiem.
Dlaczego ani razu nie zwątpiła?
Cubric, który zawsze nosiła nawet podczas badań lekarskich. W podświadomości tkwiło przekonanie, że bez drona nie da się nawet tłumaczyć, więc nie było miejsca na przyjęcie nowej sytuacji.
“Przestań robić tę tępą minę i zgiń, ty demonie.”
Zanurzona w cieczy Racis nie mogła dobrze usłyszeć słów Plu. Jednak emocje, które wybuchły, były o wiele silniejsze od tego, co zrozumiała.
‘Jak ty śmiesz…!’
Racis zacisnęła zęby. Te zęby, miękkie jak guma, w jednej chwili się pokruszyły.
“I tak nic to nie zmienia! W końcu wszystko stanie się jednym! Będę doskonałym pięknem! Wygrałam!”
Gdy krzyk Racis zagłuszył woda, Plu pobiegła do szklanej kuli numer 1 z Sirone’em i zaczęła walić w ścianę.
“Sirone, ocknij się! Sirone!”
Kiedy wydostała się z izolatorium i dotarła tutaj, proces Ilhwa był już dość zaawansowany.
Najpierw chciała go anulować, ale byłaby to decyzja zbyt emocjonalna.
Jeśli przerwie proces, a Sirone jest rozłożony przez plazm w ponad połowie, nie zyska nic.
Lepiej niech proces dojdzie do końca, ale niech główny typ zostanie zmieniony na Sirone’a. Wtedy nawet jeśli powstanie potwór, projekt będzie można kontynuować.
Sirone też to zrozumie.
Bo jest magiem.
“Sirone! Sirone!”
A jednak w sercu gorąco modliła się, by Sirone natychmiast się obudził i coś zrobił.
Gdy głos Plu rozszedł się w płynnym medium, zatrzymane serce Sirone’a gwałtownie drgnęło.
W przeciwieństwie do Racis, która stopiła się w siedemdziesięciu procentach, ciało Sirone’a, chronione przez Armanda, wciąż nie było uszkodzone.
Armand, zintegrowany z Sirone’em przez system Ultima, instynktownie podjął ostatnią próbę, kierowany samą wolą życia.
Gdy uderzenie było tak silne, że serce mogło pęknąć, ciało Sirone’a szarpnęło się gwałtownie w wodzie.
Kolejny wstrząs i jeszcze jeden ucisk serca sprawiły, że źrenice szeroko się otworzyły, a z ust uciekło powietrze.
“Kkh! Kkheok!”
Wstrząs wyrwania ze stanu śmierci sprawił, że Sirone zaczął wierzgać kończynami.
Z tępego uderzenia o szklaną ścianę dochodziły dźwięki, a gdzieś w tle słychać było głos Plu.
‘Starsza?’
Żyje. Gdy tylko dotarł do tej jednej prawdy, szybko odzyskał rozsądek.
Tak szybkie opanowanie byłoby niemożliwe, gdyby nie przeszedł drugiego etapu testu przetrwania w Lodowym Więzieniu.
‘Chłodno. Najchłodniejszy stan umysłu.’
Dopiero teraz poczuł, jak Armand się rozpuszcza. To znaczyło, że jest uwięziony w szklanej kuli i jeśli proces pójdzie dalej, zostanie wchłonięty przez Racis.
‘Uruchomić szał…?’
Kiedy chciał rozbić kulę i uciec, połączyły się wspomnienia z chwili tuż przed śmiercią i natychmiast zmienił decyzję.
Racis była czworokątną Marą, o której nigdy nie słyszał.
Już raz przegrał walkę, a wydostanie się tylko uczyniłoby go łatwą zdobyczą dla jeszcze wzmocnionej Racis.
Sirone, który doszedł do tego samego wniosku co Plu, schował strefę ducha i zamiast tego wzmocnił Armanda.
‘Wytrzymaj. Muszę wytrzymać!’
Nie wiedział, jaki umysł zostanie głównym po zakończeniu procesu Ilhwa, ale Armand z systemem Ultima był w stanie podjąć walkę z czworokątną Marą.
Materia organiczna Armanda zregenerowała się do granicy, osłaniając ciało Sirone’a przed plazm.
I w końcu, gdy wytrzymał minutę, plazm zaczął spływać z dna szklanej kuli.
“Krrr!”
Sirone, jakby zrzucając skorupę i przechodząc przeobrażenie, wyciągnął Armanda w dół i wynurzył się na powierzchnię.
Uratował życie, ale rezultatu nie dało się zagwarantować.
Jeśli Armand straci kontrolę na rzecz Racis, w centralnej szklanej tubie nie narodzi się magiczny miecz, tylko sam demon.
Kuuuuu!
Na dźwięk przypominający palące się powietrze Racis otworzyła oczy. W stanie płynnym wszystko było wyraźne.
Falująca płynność, elektryczny impuls pobudzający życie, akcja Valhalla Ikasy, moc Galto modyfikowanego przez Jinma, a nawet twardy pancerz Ringer — wszystko zintegrowało się i napłynęło naraz.
Wszystko na świecie jest jednym.
Czy piękno, czy brzydota — czyż nie wszystko zaczęło się z jednego?
Gdy z daleka spłynęło niebieskie światło, barwiąc świat na srebrno, Racis uśmiechnęła się szczęśliwie.
W odbitym blasku widziała siebie sprzed spotkania z Szatanem.
Śnieżnobiała skóra, piersi nieco bardziej rozwinięte niż u innych, jędrne uda…
‘He he. Stopy i tak są brzydkie.’
Racis uroniła czyste łzy.
To był najpiękniejszy wygląd na świecie — ten, którego tak pragnęła, którego tak rozpaczliwie chciała.
‘Teraz… już.’
Niebieskie światło zapłonęło jak błyskawica, a wszystko wróciło do jedności.
“Ku-łch! Ku-łch!”
Sirone, wydostawszy się z kuli dzięki Plu, zwymiotował całą mętną ciecz.
Wyglądało na to, że żołądek się rozpuścił — ból był straszliwy.
“Sirone, wszystko w porządku?”
“Nie. Strasznie boli. Ale jak pani…?”
Wtedy centralna szklana tuba rozbłysła i proces Ilhwa dobiegł końca.
Sirone i Plu przerwali rozmowę. Patrzyli napięci, gdy tuba zgrzytnęła i się otworzyła.
Armand, lśniący wszystkimi kolorami, prezentował swą postać.
“Sukces, udało się.”
System Ultima Armanda najwyraźniej zadziałał jako typ główny i zintegrował pozostałe cechy.
Nie było czasu na radość. Sirone ruszył. Żołądek miał uszkodzony i musiał jak najszybciej uruchomić Złoty Pancerz.
Kuaaang!
Drzwi laboratorium zostały roztrzaskane i wdarły się Garasy wszelkich kształtów. W podziemnym laboratorium nie było już żadnych obiektów rozrodu, więc oczywiste było, że wszyscy spłyną tutaj.
“Kiik! Kiiiik!”
Setki Garasów ogarniętych niezaspokojonym pożądaniem były w najwyższym życiowym uniesieniu.
Gdy Sirone chwycił Armanda, Plu jednocześnie aktywowała Feniksową Łapę.
Nawet bez Feniksa siła Feniksowej Łapy była ogromna, lecz płonące Garasy rzucały się bez wahania, nie bojąc się śmierci.
“Ki ki ki! Znalazłem.”
Plu, powstrzymując Garasy z całych sił, przeniosła wzrok ku drzwiom.
Wszystkie Garasy przerwały atak i rozstąpiły się, robiąc miejsce dla jednego, który właśnie przybył.
Górna część ciała Plu odchyliła się pod działaniem Algorytmu Dawkinsa, a potężne obciążenie uderzyło w nią.
Zobaczyła jedynie czarny smugowy cień. Pod względem samej prędkości przewyższał ją.
“Ki ki ki! Rzeczywiście, to zabawne!”
Na widok człowieka o dokładnie takim samym wyglądzie jak ten, który przed chwilą zginął, stłumione podniecenie wybuchło silniej niż wcześniej i aktywowało komórki.
Ewolucja, zachodząca w czasie rzeczywistym, przekroczyła przepaść brakującego ogniwa i osiągnęła ostateczną formę.
Wykrzywiony kręgosłup się wyprostował, a twarz zbliżyła się do ludzkiej, niemal jak u łysego mężczyzny.
Gdy Plu poczuła, że powietrze wokół faluje, natychmiast otoczyła się tarczą powietrzną, a powietrze wybuchowo się rozszerzyło, odrzucając ją.
‘Tsk! Spirit Force…!’
Powinowactwo do sprawiedliwości dostępne tylko Norinom. Garas urodzony z łysego mężczyzny, ale o sile znacznie większej.
“Lepiej pourywać kończyny!”
Gdy Garas zamienił się w czarny cień i rzucił do ataku, Plu zacisnęła zęby, przygotowując się na uderzenie.
Algorytmem Dawkinsa mogła uniknąć, ale musiała liczyć się z przerwaniem kręgosłupa.
“Kraaaak!”
W tym momencie Garas znieruchomiał. Jakby był przywiązany na sznurze, ramiona całkiem się zwęziły, uniósł tułów i zawył — Plu gwałtownie odwróciła się.
Sirone, który uruchomił Złoty Pancerz, wpatrywał się w Garasa groźnym wzrokiem.
“Antyteza?”
Była to zupełnie inna forma Złotego Pancerza, niż znała do tej pory.
---------------------------------------