[695] Scena ponownego spotkania (4)
Mężczyzna udający, że odbiera wyrocznię, mówił coraz szybciej.
Były to tylko dźwięki tworzone ruchem języka, a jednak ich skuteczność była ogromna, bo wszyscy wierni płakali.
“Um sala um!”
“Um sala um!”
Wszyscy, poruszeni słowami kapłana, powtarzali je z namaszczeniem, ale twarz Sirone'a tylko bardziej się zaczerwieniła.
To były sprośne, obrzydliwe słowa.
“Przed wejściem do Radum widywałem takich typów całkiem sporo.”
Gobliny żyjące w lesie znały ludzkie pogańskie rytuały aż za dobrze.
“Zwykle po czymś takim robią potem dość plugawą rozpustę, prawda?”
To, czego chciał fałszywy guru kultu, ograniczało się do panowania nad ludźmi i ich podziwiania.
Pewnie był tylko magiem umiejącym kilka sztuczek, ale do omamienia zwykłych ludzi to wystarczało.
Rian zmarszczył brwi i powiedział.
“Na świecie trafiają się przeróżni ludzie. Może po prostu ich zignorować i iść dalej? Zarówno ten, kto oczarowuje, jak i ten, kto jest oczarowany, to przecież...”
“Ale dziś jest też nowy wierny.”
Tak brzmiała wieść usłyszana przez wyrocznię fałszywego kapłana.
“Pewnie ta kobieta na końcu...”
Wyglądała na około dwadzieścia kilka lat i w przeciwieństwie do innych z krępującym zakłopotaniem naśladowała ruchy oraz słowa.
“O, bogu Terafosie, proszę, daj mi...”
“Emma, jeśli będziesz tak bez serca, bóg Terafos nie ześle ci wyroczni.”
“Ach, przepraszam.”
“Módl się całym sercem. Tak. Bogu Terafosie, ześlij mi wyrocznię!”
Gdy wychudzona, średnim wieku kobieta krzyknęła, wszyscy jakby na wyścigi zaczęli modlić się jeszcze głośniej.
W rozgrzanej do czerwoności atmosferze fałszywy kapłan wyczuł moment, by przypieczętować całość.
“Przynieście ofiarę!”
Z jaskini za ołtarzem wyszli ludzie w czarnych kapturach, niosąc przywiązanego do grubej belki kozła z zakneblowanym pyskiem.
Koza położona na ołtarzu trzęsła się jak osika, ale kapłan bez wahania rozpruł jej brzuch i wyjął serce.
“Uooooooo!”
Na już i tak rozpalone emocje doszedł jeszcze widok krwi, więc wierni wpadli w szał.
“Ta krew nas oczyści. Wszyscy odsłońcie się przed bogiem.”
Zaczęli rozbierać zarówno mężczyzn, jak i kobiety, ale Emma nawet w tym zamieszaniu zrozumiała, że coś idzie bardzo nie tak.
“Co ty robisz, Emma! Jeśli się nie pospieszysz, wszystkie klątwy spadną na ciebie!”
“Ale, ciotko. Ja czegoś takiego nie...”
Wierni, którzy od dawna oddali temu fałszywemu kapłanowi ciało i duszę, bez wyjątku mieli ziemistą cerę i wychudzone ciała.
Dla nich Emma była świeżą krwią, więc wszyscy wpatrywali się w nią szeroko otwartymi oczami, wywierając niemy nacisk.
“Chyba będę musiał wkroczyć.”
Sirone myślał tak samo jak Rian.
“Zasłońmy twarze. Na wszelki wypadek.”
“Czekaj. Mam lepszy pomysł.”
Po tych słowach Kido od razu skoczył w dół.
“Goblin jest lepszy niż człowiek.”
Jego zwinne ciało nie wydało przy lądowaniu nawet dźwięku, więc Kido krzyknął ile sił w gardle.
“Wiecie w ogóle, gdzie wchodzicie! Idioci!”
Fanatycy odwrócili się, a twarz kapłana wykrzywiła się groźnie.
“G, goblin!”
W takiej chwili, gdy i tak byli półnadzy, strach wiernych był ogromny.
Oczywiście nic tak nie pobudza apetytu goblina jak nagi człowiek, ale patrzenie na ich kościste ciała z wydętymi brzuchami całkiem odbierało mu chęć do jedzenia.
“To terytorium goblinów! Jeśli zaraz się stąd nie wyniesiecie, po kolei potnę wam nogi i spróbuję, jak smakują!”
“Terytorium goblinów?”
Częściowo była to prawda.
Gdyby nie fakt, że miejsce to było zarządzane przez królestwo, mogłoby się wydawać tak wygodne, że dałoby się tu nawet znaleźć pobratymców.
“U, uciekajcie!”
Wśród wrzasków wiernych, od których jaskinia aż dudniła, kapłan ryknął:
“Co wy wyprawiacie! Bóg Terafos was ukarze!”
Siła boga osiadła w ich sercach zatrzymała ruchy wszystkich, a w tej krótkiej chwili kapłan uniósł obie ręce.
“To tylko jeden goblin! Pokażę wam moc boga Terafos! Uooooooo!”
Wszystkie pochodnie wbite w ściany jaskini uniosły się i zaczęły zlewać nad czubkiem głowy mężczyzny.
Sirone nadal obserwował.
‘Nic wielkiego.’
Pewnie obszar, w którym płonęły pochodnie, wyznaczał granicę strefy ducha kapłana, a mimo że zebrały się dziesiątki płomieni, siła ognia była słaba.
‘Naprawdę marny mag.’
Właśnie dlatego nie przynależał do żadnej organizacji i tylko udawał sekciarskiego guru.
“Giń, plugawy goblinie!”
W chwili, gdy obie ręce kapłana wystrzeliły do przodu.
“Co? Co powiedziałeś?”
Grzbiet nosa kapłana rozdarł się na długość całej twarzy, a jego gałki oczne zostały przecięte.
“Aaaargh! Moje oczy!”
To, że powieki nawet nie zdążyły się zamknąć, świadczyło o tym, jak szybki był ten atak.
“Kapłanie!”
Widząc go klęczącego i ociekającego krwią, ludzie w kapturach dobyli sztyletów i rzucili się do ataku.
“Lojalność? A może...”
Wspólnota po tym samym doznaniu rozkoszy?
Kido, witając przeciwników nadciągających ze wszystkich stron, zrobił jedyną rzecz, jaka przyszła mu do głowy: położył się na plecach i wykonał obrót.
Rozszerzył nogi jak nożyce i poderwał się jak sprężyna, a ludzie w kapturach zaczęli wrzeszczeć, chwytając za miejsca po odciętych nogach.
“Aaagh! Moja, moja noga!”
Kido krzyknął do wiernych:
“Wynoście się! Jeśli jeszcze raz wtargniecie na terytorium goblinów, wrzucę was żywcem do wrzątku!”
“Aaa! Ratunku!”
Fanatycy, którym nagle wrócił rozum, wybiegli z jaskini, nie zasłaniając nawet nagich ciał.
“Ludzie zawsze są jacyś dziwni.”
Kido, cmokając z dezaprobatą, spojrzał w dół na płaczącego kapłana.
“Ten gość jest zły, więc mogę go zabić, prawda?”
Postanowił, że podczas podróży z ludźmi będzie się możliwie trzymał ludzkich zwyczajów, ale dla Kido sprowadzało się to mniej więcej do tego.
“P-proszę, oszczędź mnie. Proszę... tylko życie!”
“Przepraszam. Gdybym zjadł cię żywcem, pewnie byś się obraził...”
Po zabiciu kapłana zamierzał zjeść kawałek mięsa i znaleźć drogę wyjścia z jaskini.
“Aaaaargh! Ratunku...! Kh!”
Ciało kapłana nagle zaczęło drżeć, więc Kido, wyczuwszy coś dziwnego, szybko się zatrzymał.
“Widzimy się znowu, Hexa.”
Sirone i Rian skoczyli w dół, a kapłan, który powoli podnosił się z ziemi, szeroko otworzył oczy.
Podniesienie powiek przy przeciętych gałkach ocznych było dla ludzkich zmysłów czymś niemożliwym.
“Nie mówcie mi... Najwyższy Sędzia Terafosa?”
“Tak. Używam ciała tego człowieka, by przekazać swój głos. Ludzie nazywają to wyrocznią.”
“Można tak po prostu wejść do kogokolwiek?”
“Niezupełnie. Trzeba połączyć się z kanałem Terafosa, a to jest możliwe tylko w stanie transu. Zwykle wykorzystuje się sny. Ten osobnik jednak nie wykazywał żadnych oznak wejścia w trans.”
Sirone spojrzał na kapłana z politowaniem.
“Im silniejszy kanałujący, tym gęstszą świadomość potrafi przekazać. Wśród ludzi najlepszy byłby pewnie Meirei, ale nawet z takim człowiekiem można zamienić kilka słów.”
“Więc... przyszedłeś tylko pogadać?”
Najwyższy Sędzia Terafosa prowadził chyba wyjątkowo nudne życie?
“Przyszedłem, by przekazać, że każdy człowiek połączony z kanałem Terafosa może się ze mną skontaktować w dowolnej chwili. Ten człowiek miał zbyt słaby kanał i udało mu się dopiero na granicy śmierci, ale silniejszy kanałujący może nawet przyjąć moją świadomość w całości.”
Przypomniało mu się, jak przez Meirei użył Gwaneum-myeolma.
“Takie rzeczy trzeba mówić od razu.”
“Dopiero co przeszło to przez zatwierdzenie rady. A to oznacza również, że rasa Terafosa uznała cię za przedstawiciela ludzkości.”
“Hm.”
Gdy Sirone zamyślił się nad tym, rozległ się jęk.
“A, aaa...”
Emma, wciąż niezdolna do opuszczenia miejsca, skulona w kącie drżała ze strachu.
“A ta kobieta? Mam na myśli kanałowanie.”
“Ma zbyt słaby zmysł duchowy. Nawet we śnie nie usłyszałaby mojego głosu. Jedynym człowiekiem, który może tu kanałować, jest ten.”
‘Nawet jeśli marny, to jednak mag?’
Emma złożyła dłonie i zapytała:
“Czy to naprawdę... naprawdę bóg Terafos?”
“U nas nie ma słowa ‘bóg’, ale rzeczywiście jestem bytem, którego ludzie tak nazywają.”
“A, a więc wiecie o mnie wszystko?”
“Imię: Emma. Biologiczna partnerka setnika Adoksa z kazrzańskiej straży granicznej. Jednak zdradziłaś wierność określoną przez ludzkie zasady i przez miesiąc odbyłaś łącznie 63 relacje biologiczne z Migelanem, podwładnym Adoksa, a ostatnio planowałaś otruć Adoksa...”
“Dosyć! Proszę, dosyć!”
Sama myśl, że jej brudy wychodzą z czyichś ust, była przerażająca.
“Proszę, wybaczcie mi! Od tej pory będę żyła uczciwie! Mąż codziennie pije, a kiedy tylko wraca do domu, tłucze rzeczy i bije mnie... I to on pierwszy zaczął zdradzać! Wpadł po uszy dla tej trzydziestoośmioletniej ladacznicy z knajpy!”
Gdy w oczach Emmy znów pojawiła się zajadłość, Kido cmoknął z dezaprobatą.
“W tym domu też nie brakuje zamętu. No cóż, takie jest życie.”
Terafos również zaliczyłby Emmę do zła, ale wynikało to stąd, że oglądali ludzi z zewnątrz życia.
Kiedy jednak człowiek sam wskoczy na scenę zwaną życiem, pozostają mu tylko świeże emocje chwili i nie sposób już stwierdzić, co było pierwsze.
“Nie jestem istotą, która wybacza.”
Emma była już w połowie poza sobą.
“Przepraszam! Naprawdę przepraszam! Proszę, wybaczcie mi. Jeśli mój mąż się dowie, że tu byłam, zginę!”
Sirone spróbował ją uspokoić.
“Proszę się nie martwić. Nikomu nie powiem. A w zamian... czy moglibyśmy zostać u pani w domu przez kilka dni?”
“Co? Tak, oczywiście! Jeśli to ma zmazać mój grzech...”
Wyglądało na to, że sądziła, iż Sirone ma takie uprawnienia.
Oczywiście widziała cud Terafosa, który stał z przeciętymi gałkami ocznymi, więc taka reakcja była zupełnie naturalna.
“Co zamierzasz zrobić?”
Gdy Rian zadał pytanie, Sirone odwrócił się do Najwyższego Sędziego i powiedział:
“Przekaż królowi Kazry, Orkampfowi, że przybyłem. Przez wyrocznię.”
Kido uderzył dłonią w dłoń.
“Aha. To ma sens.”
To był rodzaj satelity komunikacyjnego.
Jeśli słowa Sirone'a zostaną odebrane w kosmosie i przesłane wyznawcy, można przekazać wolę bez względu na to, w jakim kraju świata ktoś się znajduje.
“Tak? Poczekaj.”
Najwyższy Sędzia zamknął oczy, a w jego umyśle uchwyciły się pozycje wszystkich wyznawców Terafosa rozsianych po świecie.
“W Kazrze nie ma wielu kanałów Terafosa. A nawet jeśli są, większość z nich to takie niskiej klasy kanały.”
‘Czyli jednak się nie da.’
Każdy wierny stawał się w pewnym sensie stacją bazową, ale w porównaniu z liczbą ludzi nie było ich zbyt wielu.
“Znalazłem najbliższy kanał. W promieniu jednego kilometra od kazrzańskiego zamku królewskiego jest jeden wyznawca Terafosa.”
“W promieniu jednego kilometra... Urzędnik?”
Im wyższa ranga, tym lepiej.
“To oficer służący w straży przybocznej. Fakt, że jest wyznawcą Terafosa, trzyma w tajemnicy przed wszystkimi poza rodziną.”
“Dobrze. I tak nie będzie miał wyjścia, musi uwierzyć. Na początek prześlij mu lokalizację domu pani Emmy. Powiedz, że Sirone prosi o audiencję. I...”
Sirone starannie dobrał słowa.
“Powiedz, że mam coś do przekazania w sprawie jego syna.”
Powiekę Najwyższego Sędziego przeszedł drżenie i to było wszystko.
“Transmisja zakończona. Wyrocznia przyjdzie dopiero po zaśnięciu tej nocy. Jutro o świcie wiadomość zostanie przekazana.”
To oszczędziło mnóstwo czasu, ale Kido zaproponował jeszcze wygodniejszy sposób.
“Lepiej po prostu wejść teraz w tego oficera? Można to przecież zapisać na czymś w rodzaju papieru i wyjść, prawda?”
“Wymuszony trans to łamanie porządku. Wezwać mnie może tylko przedstawiciel ludzkości, a więc wyłącznie Hexa.”
Sirone przytaknął.
“Dobrze. W takim razie będę czekał na wiadomość z zamku.”
Na tym komunikacja się zakończyła, a gdy zniknęła twarz Najwyższego Sędziego, fałszywy kapłan zakrył oczy i krzyknął:
“Aaa! Boli! Boliii! Gdzie ja jestem!”
‘Czyli nie pamięta.’
Meirei też tak miała.
Ci, którym odcięto nogi, już dawno zmarli z wykrwawienia, więc wydostanie się z jaskini po omacku było trudnym zadaniem.
‘Strefa ducha. Ale czy w takiej sytuacji to możliwe?’
Rian położył mu dłoń na ramieniu.
“Najpierw wyjdźmy stąd, Sirone. Dłuższe siedzenie tutaj nie przyniesie nic dobrego.”
“...Dobrze.”
Za plecami grupy Sirone'a, która wychodziła z jaskini wraz z Emmą, rozległ się krzyk fałszywego guru kultu.
---------------------------------------