[693] Sala ponownego spotkania (2)
Król i najwyżsi urzędnicy przewidywali pojawienie się Wieży z Kości Słoniowej, lecz gdy wynik tej konfrontacji stanął im przed oczami, presja była ogromna.
Król Adolf przerwał ciszę ciężką niczym stal zbrojeniowa i odezwał się:
“W jakiej sprawie Wieża z Kości Słoniowej odwiedziła Królestwo Tormii? Królestwo nie zrobiło niczego, co szkodziłoby ludzkości.”
Na ustach Tsuoi pojawił się chłodny uśmiech.
“Wiesz przecież, że jeśli usłyszę to bezpośrednio od ciebie, sprawa się skomplikuje? Lepiej przyznać się od razu.”
Departament Nadzoru Systemowego był spośród wszystkich działów Wieży tym, który najściślej wiązał się z sytuacją polityczną poszczególnych państw.
Ponieważ zajmował się sprawami dyplomatycznymi, głodem, uchodźcami i wojną, spotkania z królami różnych państw należały do codzienności, a ludzie z tego departamentu umieli sobie z nimi radzić.
“Naturalnie niedawno wydarzyło się coś poważnego, ale chodziło jedynie o zlikwidowanie organizacji terrorystycznej, która zagrażała królestwu.”
Tsuoi podniosła spódnicę.
“Nie masz manier. Podglądać damie bieliznę.”
Król Adolf nawet nie opuścił wzroku.
“To ostatnia szansa. Jeszcze raz mnie zadrwisz, a pokażę ci, że nie ma znaczenia, czy jesteś królem, i złapię cię za kołnierz.”
Mocno zaciśnięte usta króla Adolfa drgnęły.
“Co właściwie mam zrobić?”
Tak samo kipieli z gniewu nadworni magowie i strażnicy stojący przy boku króla.
“Cholera! Myślisz, że znosimy to ze strachu?”
Nawet jeśli mag z Wieży z Kości Słoniowej był potężny, nie było żadnego powodu, by znosić taką zniewagę. W walce można by po prostu zginąć.
Ale nie chodziło o osobiste emocje, tylko o całe królestwo.
Jedno źle dobrane słowo mogło kosztować dziesiątki miliardów goldów, a gdyby mieszkańcy Wieży z Kości Słoniowej, którzy stali za tą sprawą, zakwestionowali samo Królestwo Tormii, wszystko by się skończyło.
Adolf odezwał się łagodniejszym tonem.
“Nie mamy niczego do ukrycia.”
Wzrok Tsuoi stwardniał.
“Uparcie nie chcesz zrzucić maski. No dobrze, zobaczę, czy nadal będziesz taki odważny, kiedy przyklękniesz przede mną.”
Wtedy drzwi Wielkiej Sali otworzyły się gwałtownie i weszła grupa ludzi.
“Przepraszam za spóźnienie, Wasza Wysokość.”
Przewodniczący Stowarzyszenia Magów, Lupist, oddał krótki ukłon, a Sirone wraz z pozostałymi, którzy weszli za nim, nerwowo rozejrzeli się po sali.
“Ta kobieta...”
Pierwszą osobą, która przykuła uwagę Sirone, była bezsprzecznie Tsuoi.
Kobieta o ciemnej skórze i kręconych włosach związanych setkami gumek, sterczących jak rogi.
Nawet gdyby spotkać ją nie w pałacu, lecz gdziekolwiek indziej, jej potężna aura odbierałaby oddech.
“Kim ty jesteś?”
“Jestem przewodniczącym Stowarzyszenia Magów, Lupistem. To ja odpowiadałem za incydent Radum. Jeśli ma pani coś do powiedzenia, proszę mówić do mnie.”
Tsuoi prychnęła z pogardą.
“Tu też roi się od głupców. Wieża z Kości Słoniowej nie jest partnerem do kompromisów. Jeśli przyznasz się dobrowolnie, oszczędzę ci upokorzenia.”
“Co mam przyznać?”
“Już nie wspominając o tym, że to królestwo...”
Tsuoi uniosła spódnicę, a Iruki, Kido i Rian zamarli z osłupiałymi minami.
“Co to za kropkowana bielizna? I co niby mam z tym zrobić?”
Kido wskazał ją bez ogródek, ale Tsuoi nie zareagowała i tylko wpatrywała się w twarz Lupista.
“...”
Po czym nagle odwróciła się i machnęła ręką do urzędników.
“No, widzieliście? Da się, prawda? Da się.”
Urzędnicy, nie widząc żadnej różnicy względem reakcji Adolfa, skrzywili się z niezadowoleniem.
“Co niby jest inne? Po prostu nas lekceważy.”
“Tylko że...”
Tsuoi odwróciła się znowu i wskazała Sirone.
“A ty kim jesteś?”
Spośród wielu ludzi w Wielkiej Sali tylko Lupist i ten chłopak nie spojrzeli na jej bieliznę.
“Jestem Arian Sirone.”
“Sirone? Aaa, to ty jesteś Sirone?”
Jeśli był kandydatem Wieży z Kości Słoniowej, miało to sens.
“Słyszałam, że twoja siła bojowa jest całkiem niezła. Zaszedłeś w tej dziedzinie naprawdę daleko.”
Nie patrzeć na coś okazało się dużo trudniejsze, niż mogłoby się wydawać.
Sam akt niepatrzenia jest przecież tylko jedną z metod patrzenia na coś.
Dlatego trzeba to całkowicie wymazać z pamięci.
Tak jak wtedy, gdy nie wiesz nawet o istnieniu czegoś, dopóki nie usłyszysz, że pod potężnym drzewem na wzgórzu za domem zakopano złote monety.
“Arian Sirone?”
Urzędnicy zaczęli szeptać, a nawet król Adolf przyjrzał się Sirone z zainteresowaniem.
“Ten chłopak...”
Był uczniem, który ukończył szkołę magii z najlepszym wynikiem w historii królestwa, a zarazem talentem, którego sam przeoczył.
Tym boleśniej było mu widzieć, że Tsuoi, która nawet do króla potrafiła mówić bez ogródek, wobec Sirone pilnowała tonu.
“Mieszkanka Wieży z Kości Słoniowej. Myślałem, że tylko stawia opór, a jednak potrafi też kogoś docenić?”
Prawdopodobnie istniał jakiś poziom, do którego Adolf nie miał dostępu, ale król był przecież tylko od rządzenia, więc nie była to dla niego sprawa honoru.
“Dobrze, specjalnie dla ciebie potraktuję cię jak człowieka.”
Tsuoi całkowicie zwróciła się do Lupista.
“Natychmiast przynieście nasiona Żywego Kwiatu. Sama je zniszczę.”
Lupist pokręcił głową.
“To o to chodziło? Ale Królestwo Tormii ich nie posiada. Od początku nawet ich nie zebraliśmy.”
W głowie Sirone wszystko się poplątało.
“Nie zebrali ich?”
Po zniknięciu La Enemy Lupist z pewnością poszedł po nasiona do powalonego Żywego Kwiatu, prawda?
“W takim razie gdzie są teraz nasiona?”
“Nie wiem. Albo nigdy ich nie było, albo są u osoby, która je posiada.”
Tsuoi przeżuwała wargę, pogrążona w myślach.
“Chyba im już całkiem odbiło?”
Oczywiście Lupist mówił prawdę, ale właśnie taka psychologiczna pułapka była oszustwem wymierzonym w Wieżę z Kości Słoniowej.
“Na pewno nie pożałujesz? Wiesz przecież, że samo przeczekanie burzy nie załatwia sprawy.”
“Oczywiście.”
Lupist skłonił głowę.
“To sprawa, której nawet królowi nie można wyjawić.”
Gdy wielki sędzia Terafos zniszczył La Enemy, zaczęli się mnożyć ludzie, którzy tracili pamięć związaną z określonymi odcinkami czasu.
Ponieważ choroba zapomnienia była zjawiskiem ogólnoświatowym, było oczywiste, że uwaga Wieży z Kości Słoniowej skupi się na Tormii.
Dlatego plan zakładał na razie zrzeczenie się praw do Żywego Kwiatu i przeczekanie burzy.
“Nieźle kombinujesz. Módl się, żeby dzisiejsza decyzja nie zamieniła się w katastrofę.”
“Do tego nie dojdzie.”
Tsuoi także domyślała się, że istnieje sposób, by to odzyskać, ale od tej chwili była to już kwestia polityczna.
“Chodźmy, Musso.”
Gdy Tsuoi z Musso opuściła Wielką Salę, Iruki zwrócił się do króla:
“Przepraszam za zamieszanie, Wasza Wysokość. My też już się wycofamy.”
Urzędnicy, którzy nagle przestali się bać czegokolwiek, krzyknęli:
“Co to ma być? Pałac królewski to twój plac zabaw? Jak śmiesz tak sobie tu włazić i wychodzić!”
“Przepraszamy. Ale przecież pan przewodniczący stowarzyszenia jest tutaj...”
“Dobrze, że w ogóle obeszło się bez starcia z Wieżą z Kości Słoniowej, bo inaczej moglibyśmy ponieść ogromne straty! A ten goblin to znowu kto?”
Wyglądało na to, że stres wywołany przez Tsuoi dał im się we znaki.
“Dość.”
Adolf uniósł rękę.
“Przecież i tak przybiegliście tu, żeby mi pomóc, prawda?”
Iruki natychmiast przytaknął.
“Dokładnie tak, Wasza Wysokość. Jest przecież takie powiedzenie, że lepiej, by oberwało kilku niż jednemu.”
Z twarzy Sirone zniknęła reszta koloru.
“Błagam, przestań, wariacie.”
Mogło to zabrzmieć jak bezczelny żart, ale Adolf roześmiał się serdecznie.
Talent, który po Albino miał przejąć przywództwo nad Rodem Grzmotu.
Nadejdzie dzień, w którym właśnie temu młodemu człowiekowi trzeba będzie powierzyć los państwa.
“Tak. Ty i Sirone jesteście podobno z tej samej szkoły?”
“Tak, to przyjaciel, jakiego świat drugi raz nie widział. Przyszedł dziś nawet do mnie z pilną prośbą. Skoro już o tym mowa, mogę się wycofać jako pierwszy?”
Adolf spojrzał na przemian na Irukiego i Sirone.
“Przyjaciel, hm...”
Chciał, by Sirone stał się gwiazdą Wieży z Kości Słoniowej.
“Możesz odejść.”
“Dziękuję.”
Gdy Iruki odwrócił się, Adolf dodał jeszcze:
“A, zanim odejdziecie, mam coś do przekazania Sirone.”
Sirone skłonił się uprzejmie i powiedział:
“Tak, Wasza Wysokość. Proszę mówić.”
“Niestety nie dostrzegłem twojej prawdziwej wartości.”
Choć czasem załamywał się wobec bariery statusu, była to przecież wyłącznie jego własna decyzja.
Ale kiedy usłyszał to bezpośrednio od samego zainteresowanego, poczuł ukłucie w sercu.
“Wasza Wysokość, ja...”
Adolf uprzedził go słowami:
“W imieniu wszystkich obywateli Tormii chcę szczerze przeprosić za to, że cię zraniliśmy.”
W Wielkiej Sali zrobiło się poruszenie.
Nikt nie mógł nie wiedzieć, że to tylko polityczna retoryka, a jednak w sercu Sirone zrobiło się ciepło.
“Dziękuję, Wasza Wysokość.”
Bardziej niż sam Sirone cieszyli się z tego Iruki i Rian, którzy to obserwowali.
“W końcu został doceniony, Sirone.”
Oczywiście Rian lepiej niż ktokolwiek wiedział, że na tym Sirone nie poprzestanie.
Gdy Sirone i pozostali opuścili Wielką Salę, ruszyli biegiem korytarzem, obawiając się, że Tsuoi zdążyła już opuścić pałac.
W oddali dostrzegli dwie osoby wychodzące z pałacu.
“Poczekajcie chwilę! Proszę, zaczekajcie!”
“Co jest?”
Tsuoi odwróciła się z miną pełną znużenia, a Sirone pobiegł jeszcze szybciej.
“Mam pytanie. Chodzi o kryteria zaliczenia testu Wieży z Kości Słoniowej.”
“Testu Wieży z Kości Słoniowej? A, La Enemy? Czemu pytasz akurat mnie? Powinieneś zapytać Departament Egzekwowania Bezpieczeństwa Ludzkości albo Departament Równowagi.”
Mimo że świat omal nie pogrążył się w katastrofie, w Wieży z Kości Słoniowej nadal istniał wyraźny podział na departamenty.
“Ale i tak coś mi tu nie gra...”
Spośród trójki kandydatów prawdopodobnie tylko Sirone zetknął się z La Enemy podczas tamtego incydentu, więc uznał, że w Wieży także powinny obowiązywać szczególne zasady.
“Naprawdę nic nie wiem. Kryteria testu należą do obszaru działania Karu pana Taeseonga.”
Tsuoi zawahała się przez chwilę, po czym powiedziała:
“Skoro pytasz, to ci powiem. Słyszałam, że pozostali dwaj rywale są już blisko zaliczenia.”
“Co? Już?”
Od rozpoczęcia testu nie minął nawet miesiąc.
“Czemu tak się dziwisz? To przecież nic trudnego, prawda? Wystarczy znaleźć La Enemy i przyjść do Wieży, czy nie?”
“Nie mogę tego zlekceważyć.”
Czy dlatego, że incydent Radum był tak poważny, pomyślała, że już osiągnęła wystarczająco dużo?
Od początku nadrzędnym celem było spełnienie kryteriów wyznaczonych przez Wieżę z Kości Słoniowej.
“Powiedziałabym, że to ty dostaniesz tytuł Gwiazdy.”
Skoro już o tym mowa, powiedziała to szczerze, lecz Sirone poczuł jedynie gorycz.
“Dlaczego tak pani uważa?”
“Po pierwsze, twoja siła bojowa jest zdecydowanie najwyższa, a po drugie, twój osąd ma ogromną siłę rażenia. Są też tacy mieszkańcy, którzy wskazują Jin Seongeum, ale jej Karu jakoś mnie nie przekonuje. Jest wprawdzie zasadnicza, ale mam wrażenie, że zbyt porywcza.”
Sama wzmianka o Karu wystarczyła, by z grubsza zrozumieć, jaka jest.
“Mieszkańcy też typują, kto przejdzie?”
“Oczywiście. Niedawno zrobiliśmy nawet ankietę wśród Gwiazd. Mamy teraz po uszy roboty.”
“Ankietę? Jakie były wyniki?”
Tsuoi wydęła wargi.
“Musisz to wiedzieć?”
“Tak. Chcę usłyszeć.”
Było to niepokojące, ale skoro zaszli już tak daleko, nie mógł odmówić sobie wysłuchania odpowiedzi.
“Łącznie głosowało 27 osób i to ty zająłeś pierwsze miejsce. Aż 17 osób cię poparło.”
“...Rozumiem.”
“Drugie miejsce zajęła Jin Seongeum. Poparło ją 9 osób.”
W oczach Sirone pojawiło się pustkowie.
“Czyli ja dostałem... jeden głos?”
Tsuoi poklepała go po ramieniu, pocieszając jakby od niechcenia.
“Nie przejmuj się. Nie jesteśmy żadnymi prorokami. Po prostu myślimy, że to będzie ta osoba. Przecież Karu polega na tym, by pozostać wiernym sobie, prawda?”
Oczywiście nie czuł się urażony, ale ta liczba głosów wydawała mu się dziwna.
“Czyli jedna z Gwiazd uznała, że to ja będę tą osobą?”
“Zgadza się. Ale nie wiem, kto. To było głosowanie anonimowe. Chociaż...”
Krążyła taka plotka.
Że osobą, która zagłosowała na Sirone, był Taeseong, największa Gwiazda Wieży z Kości Słoniowej.
“Naprawdę? Ale ten człowiek prawie nigdy nie wyrażał zdania odmiennego od Pięciu Wielkich Gwiazd.”
“Na pewno?”
“Ponieważ to nie jest nic pewnego.”
Tsuoi pokręciła głową.
“Nie, nieważne. W każdym razie staraj się. Trochę cię polubiłam.”
Nie znosiła ludzi, którzy zaglądali jej pod spódnicę.
“Będę ci kibicować. Choć głosowanie już się skończyło.”
Gdy Tsuoi i Musso zniknęli dzięki przemieszczeniu przestrzennemu, Iruki podszedł, drapiąc się po głowie.
“Chyba to ty masz z nas wszystkich najgorszą robotę.”
“W porządku. Zyskałem tyle, ile straciłem.”
Choć może był nieco w tyle za rywalami, poziom Karu Sirone był wyższy niż wcześniej.
Rian położył mu dłoń na ramieniu i powiedział:
“Wygramy, Sirone.”
Słowa Tsuoi nie zaprzątały już Sirone głowy.
“Naturalnie.”
---------------------------------------