[340] Fala praw (5)
[340] Fala praw (5)
“Fire Call?”
Jokre omiótł wzrokiem kierunek, z którego nadleciała skała. W oddali, tak blisko zlewająca się z krajobrazem, że ledwo dało się ją dostrzec, stała Amy.
“Śmiesz mnie lekceważyć?”
Jokre, wciąż w stanie teleportacji, podbił Speed Gear do 10. poziomu. Amy w panice wystrzeliła Fire Call, lecz on, zdolny do kontrolowania bezwładności, z łatwością uniknął ataku.
“Ha ha ha! Tylko na to cię stać?”
Kącik ust Amy uniósł się lekko. Gdy tylko Jokre poczuł zdziwienie, z nieba spadł na niego deszcz dziesiątek Fire Call.
“Kuh!”
Snajperski strzał pod kątem 88,97 stopnia.
Atak, w którym Fire Call pozostający poza percepcją nagle spadał z martwego pola, był nie do zablokowania nawet dla Speed Gear.
Amy nie zatrzymała się i ruszyła na Vivian. Zasięg ducha dawał przewagę sojusznikom, ale ona sama skamieniała, co było śmiertelną wadą. Ostatecznie Vivian nie zdołała nic zrobić i dostała kopniaka w brzuch, unosząc się na dobrą dłoń nad ziemią.
“Khk! Kgh!”
Gdy Vivian, leżąc na ziemi, zwróciła to, co miała w żołądku, Amy strzepnęła ręce i prychnęła.
“Hmph, ciesz się, że na tym się skończyło.”
Chętnie dałaby jej nauczkę, ale sytuacja nie była zbyt komfortowa. Kiedy walczyli z grupą Jokre’a, na niebie rozlegały się eksplozje. To oznaczało, że Siłowy ostrzał Sirone’a rozpoczął się na dobre.
“A Sirone?”
Na zachodnim niebie unosił się Sirone. Nie było widać Królowej Lodu, za to po drugiej stronie kłębiły się chmury mrozu.
“Co? To jest….”
Twarz Amy zamarła w szoku. Sylwetka Królowej Lodu, wyłaniająca się z zamieci, przekraczała jej wyobrażenia.
Trójjednia (1)
Sirone, z zaciśniętą twarzą, przełknął ślinę.
Gdy chmury mrozu się rozstąpiły, zobaczył ogromne oczy Królowej Lodu, poruszające się miarowo.
Pewnie trudno byłoby to dostrzec. Człowiekowi też ciężko uchwycić coś mniejszego od własnej źrenicy.
Pył, komary, włosy.
Szczerze mówiąc, nie wiedział.
A właściwie, nie chciał wiedzieć.
Kiedy patrzyło się na źrenice większe od człowieka, na źrenicę i tęczówkę krążące z prędkością identyczną jak u ludzkiego oka, umysł bielał z przerażenia.
Gdyby jej źrenice miały rozmiar człowieka, jej twarz byłaby wielkości domu. Między równo ustawionymi zębami, długimi na dziesiątki metrów, sączył się mróz.
Najbardziej upiorne było to, że urosła tylko twarz.
Do ogromnej twarzy przyczepiło się małe ciało. Gdyby to był sen, byłby to najgorszy koszmar.
Dlaczego wybrała takie rozwiązanie?
Gdyby chodziło o wystraszenie i zatrzymanie serca, to całkiem niezła strategia, ale na pewno nie o to tu chodziło.
“Powiększyła pojemność mózgu.”
Innego wyjaśnienia nie było.
Na twarzy Królowej Lodu, wcześniej niemal bez wyrazu, po raz pierwszy odcisnęła się wyraźna emocja.
Strach i gniew.
Dopiero po doświadczeniu groźby unicestwienia przez serię Photon Cannon dotarła do najsilniejszych uczuć, jakie może odczuwać człowiek.
“Człowiek jest silny.”
Królowa Lodu uświadomiła to sobie dzięki Sirone’owi.
“Skoro tak, ja stanę się silniejsza.”
Siła Sirone’a bierze się z mózgu. Zatem wystarczy stać się większą od Sirone’a. W pewnym sensie to prymitywna metoda, ale zarazem najbardziej intuicyjna i jasna odpowiedź.
“Oooooooo!”
Z ust Królowej Lodu rozlał się mróz. Powietrze się kurczyło, jakby całe niebo się zwężało.
Skutki dotarły aż na ziemię. Ziemia zamarzała, a powietrze ochładzało się tak, że trudno było nawet oddychać.
Dante i Liria trzęśli się z zimna. Nawet potwory o pancernej skórze traciły mobilność. Amy, wykręcając Vivian ręce do tyłu, podbiegła i krzyknęła.
“Dante! Co z Park Yojinem? Jak się nie pospieszymy, wszyscy zamarzniemy!”
Liria ponuro pokręciła głową. Zmiana formy Królowej Lodu była przerażająco dziwaczna. Pomijając siłę, nie wyglądało na to, by dało się pokonać takiego potwora. Skoro tak, lepiej było zaryzykować śmierć tutaj, byle tylko uwięzić Królową Lodu.
“Amy! Puść Vivian!”
Jokre i Ludvans, otrzeźwieni przez chłód, podbiegli. Ale i oni zauważyli zmianę Królowej Lodu na niebie i stanęli jak wryci.
“Co… co to jest?”
Królowa Lodu, którą znał Jokre, zniknęła. Na niebie wisiał tylko potwór z nienaturalnie wielką twarzą.
Amy, trzymając Vivian jako zakładniczkę, krzyknęła.
“Teraz rozumiecie? Jakiego potwora obudziliście? Więc przestańcie się opierać i nam pomóżcie!”
Vivian, szarpiąc się, krzyknęła.
“Co mnie to obchodzi! Jokre, atakuj!”
Jokre się nie poruszył. Nie mógł. Temperatura spadała niebezpiecznie szybko. Przy takim mrozie nie da się ani walczyć, ani nic zrobić.
“Hej! Siedź spokojnie!”
“Aaa! Hej! Ostrożnie!”
Amy, nie mogąc na to patrzeć, odrzuciła Vivian i weszła do środka grupy. Rzuciła Fire Wall, otaczając wszystkich ścianą ognia, i przez chwilę zrobiło się ciepło.
“Jokre! Ty też coś zrób! Wszyscy tak zginiemy!”
Jokre również był magiem ognia. Otrząsnął się i wewnątrz zasięgu Fire Wall Amy narysował kolejny krąg bariery.
Na próżno. Ogień stworzony wszechmocą miał znacznie niższy punkt zapłonu niż w rzeczywistości, a mimo to zgasł.
Nadciągnął skrajny mróz. Płuca zamarzały, wzrok mętniał. Było to jak pęd ku końcowi świata. Dokładnie jak w dniu sprzed 800 lat, kiedy Królowa Lodu sama zamarzła.
Jokre po raz pierwszy poczuł strach przed śmiercią. Twarz mu stężała i wyrwał się z niego desperacki krzyk.
“P, proszę! Nie mogę tak umrzeć!”
Ludvans, chwytając się za gardło, klęknął.
“Khh! Nie mogę oddychać!”
Obecna temperatura na ziemi wynosiła minus 120 stopni.
To była temperatura, która zabija wszystkich w 3 minuty.
“Sirone, proszę…!”
Amy spojrzała na Sirone’a błagalnie.
Jedyną osobą zdolną wytrzymać taki mróz był Sirone, chroniony mocą diamentowej zbroi.
“Sirone! Wszyscy tak umrzemy!”
Organy słuchu Armanda przechwyciły głos Amy i przekazały go do mózgu Sirone’a.
Ale nawet bez tego Sirone już wiedział.
To był chłód nie do zniesienia, mimo że Armand wzmacniał wszystkie mechanizmy generowania ciepła w ciele.
Zużycie energii na sekundę wynosiło aż 1 kilokalorię.
Nawet organiczna szata, maksymalnie wzmocniona pod kątem ochrony przed zimnem, sztywniała jak kamień, więc ludzie na ziemi nie mieli już sił, by się poruszać.
“Nie ma wyjścia, muszę się z nią zderzyć.”
Sirone odrzucił skrzydła światła do tyłu i runął na królową.
Przeciwny wiatr obniżył odczuwalną temperaturę jeszcze bardziej.
To była próba równoznaczna z samobójstwem, ale Armand bez żadnych skarg użył wszystkich dostępnych środków, by utrzymać temperaturę ciała.
Mimo to i on w końcu dotarł do granicy.
&nbsp;-Martwica tkanek biologicznych. Niemożliwe wytwarzanie materii organicznej. Czas utrzymania funkcji życiowych. 4 sekundy. 3 sekundy. 2 sekundy.
“Krrr!”
Sirone zacisnął zęby i pędził dalej. Czuł, jak całe ciało zamienia się w zimny głaz.
I w końcu, gdy miał nadejść jego ostatni moment życia, wdarł się do wnętrza ust Królowej Lodu, źródła mrozu.
Amy krzyknęła ze zgrozą.
“Zwariowałeś! Sirone!”
Wejście do wnętrza ciała Królowej Lodu było czymś gorszym niż przyjęcie skrajnego mrozu na wprost. To nie kończyło się zwykłą śmiercią. Kto mógłby wiedzieć, co jest w środku?
Dante wypuścił parę i powiedział.
“Amy. Temperatura rośnie. Rzuć Fire Wall.”
Królowa Lodu, która pochłonęła Sirone’a, nawet nie mrugnęła. Nie wiadomo dlaczego, ale wyglądała, jakby na chwilę zawiesiła aktywność.
W rezultacie decyzja Sirone’a była znakomita. O ile tylko chciał ocalić wszystkich, poświęcając własne życie.
Twarz Amy, gdy rzucała Fire Wall, nie wyglądała dobrze. Już teraz miała wrażenie, że Sirone odszedł ze świata.
“Wróci. Sirone na pewno wróci.”
Dante nie dał nadziei. Prawdopodobieństwo, że Sirone powróci z nieznanego świata, było niemożliwe do obliczenia.
“Na razie zyskaliśmy czas. Nie wiem, ile go mamy, ale w tym czasie też musimy coś zrobić. Zbierzmy się i opracujmy plan.”
Podczas gdy grupa Dantego omawiała strategię, Jokre z osłupieniem patrzył w niebo.
“Więc to jest prawdziwa postać Królowej Lodu.”
Ogromna twarz Królowej Lodu była przerażająca. Jakby ktoś spoza świata podświetlał tylko twarz przez szkło powiększające.
A właśnie w takie miejsce wskoczył Sirone.
Może mógł wytrzymać trochę dłużej. A mając potężne zdolności lotu, w najgorszym razie mógłby po prostu zabrać przyjaciół i uciec.
A jednak sam rzucił się w otchłań.
Czy chciał ocalić świat? Zostać bohaterem? A jeśli nie, to czy była to kolejna forma pychy?
“Dlaczego?”
Jokre pytał szczerze, ale Sirone, który miał odpowiedzieć, już zniknął w prawie Królowej Lodu.
* * *
Sirone dryfował w świecie prawa.
Niezliczone gwiazdy, których odległości nie dało się zmierzyć, nieustannie błyskały, wymieniając sygnały.
Światło i ciemność to 1 i 0. To binarny system sygnałów wykonywał prawo Królowej Lodu.
Jednak w tej chwili nie była to ważna informacja.
Naprawdę ważne było to, że w tym miejscu nie było powietrza.
&nbsp;-Pozostały czas zużycia tlenu: 2 minuty 37 sekund.
Sirone poczuł nagły strach. Czas przekazany przez Armanda był dosłownie długością jego życia.
“Spokój. Gdy się podniecam, zużyję więcej tlenu.”
Z wysiłkiem odzyskał chłód umysłu, ale to niczego nie zmieniło.
Poza sygnałami 1 i 0 nie było nic. Nie dało się stworzyć zmiennej, która odmieniłaby sytuację.
Czy tak skończy, umierając z braku tlenu? Czy jego ciało będzie krążyć wiecznie po zimnym świecie?
Wtedy gwiazdy zaczęły migać dużo szybciej.
To było jak mrówki, które obijają się, a potem, gdy jedzenie spada na ziemię, szaleńczo przyspieszają.
Sirone poczuł, że jego świadomość zaczyna się rozmywać. Im szybciej błyskały gwiazdy, tym bardziej tracił czucie.
“A, więc o to chodzi.”
To był przewód pokarmowy prawa.
Gdyby nie ochrona prawa Armanda, już dawno zostałby rozłożony i wchłonięty przez prawo Królowej Lodu.
Za każdym razem, gdy świadomość falowała, Armand na nowo korygował punkt skupienia, by ją utrzymać.
Czuł się jak przynęta wrzucona do morza.
“Proszę, wytrzymaj.”
Sirone gorąco modlił się do Armanda. Wiedział, że to tylko narzędzie, ale teraz było jedyną liną życia.
Armand radził sobie dobrze.
Nie mówił, ile tlenu zostało, bo uznał, że strach pogorszy sytuację.
Pewnie tak uważał, ale Sirone miał wrażenie, że to jeszcze bardziej przerażające.
“Zużycie tlenu. Po prostu chcę wiedzieć.”
&nbsp;-Pozostały czas zużycia tlenu: 2 minuty 1 sekunda. 2 minuty. 1 minuta 59 sekund.
“Zostały mi 2 minuty, całe moje życie.”
Specjalnie myślał o tym na luzie. Inaczej tempo zużycia tlenu wzrosłoby dwukrotnie.
Oczywiście, gdyby wstrzymał oddech, mógłby wytrzymać trochę dłużej, ale wtedy naprawdę wszedłby w ostatni etap życia.
Trzeba było znaleźć sposób, póki jeszcze było choć odrobinę czasu.
“Heh!”
Sirone wypuścił cenny tlen.
Nagle usłyszał ogromny dźwięk. A właściwie sygnał tworzący ogromny dźwięk.
Zadrżyj.
Jak przynęta zanurzona w wodzie, która w czasie sztormu się rozpada, świadomość Sirone’a zaczęła szybko się rozkładać.
Rozłóż się.
“Uuuuuu!”
Wszystko, co tworzyło jedność, zaczęło odpływać, każda cząstka machając własną flagą niezależności.
Świadomość się oddalała. Armand rozpaczliwie się starał, ale w końcu prawo Królowej Lodu zaczęło przejmować umysł.
“Khrrrr!”
Sirone skrzywił się. Nerwy wokół oczu napięły się, a źrenice zaczęły czernieć.
W najgłębszym poziomie pierwszego stadium nastąpiła potężna eksplozja, wypychając prawo Królowej Lodu na zewnątrz.
Gdy pieczęć demona Garpina się otworzyła, by odeprzeć intruza w umyśle, po raz kolejny wyciągnięto demoniczne bóstwo.
&nbsp;-Wykryto wielość umysłów. Over Drive aktywowany.
Armand dostrzegł jedyną nadzieję na ocalenie właściciela i natychmiast połączył się z Behemotem.
---------------------------------------