[605] Dla kogoś (3)
Riz zapytała ponownie.
“Co?”
“Wiesz, z kim spotkał się pan Oskar?”
“No przecież z szefem oddziału...”
“Dołączyła do nich jego córka. Spacerowali pod rękę, a potem weszli do domu. Naprawdę nic ci to nie mówi?”
Gdyby powiedziała, że nie, skłamałaby.
Nawet jeśli zdobył certyfikat, z umiejętnościami Oskara zatrudnienie w stowarzyszeniu na specjalnych warunkach było niemożliwe.
“Pewnie coś źle zrozumiałaś. Córka szefa oddziału mogła po prostu iść z nim i go odprowadzić.”
Patrząc na okoliczności, taka interpretacja była możliwa, ale nie była na tyle głupia, by nie wyczuć subtelnego napięcia między kobietą a mężczyzną.
“Nie kłamię. Gdybyś sama to zobaczyła, też byś mi uwierzyła.”
Riz czuła upokorzenie.
“Przestań. O co ci w ogóle chodzi? Niczego tym nie zmienisz. Sama dobrze o tym wiesz.”
“Dlaczego niby nic się nie zmieni? Pan Oskar nie kocha cię naprawdę!”
“Nawet jeśli, to moja sprawa! Nie chcę słuchać od ciebie takich rzeczy! Nie niszcz nawet tych dobrych wspomnień!”
“Sunbae...”
To, jakie lata szkolne przeżyli razem Riz i Nade, było ich tajemnicą, której nikt nie znał, ale teraz i to zostało już tylko dobrym wspomnieniem.
“Wyjdź. Chyba spotkanie z tobą było błędem. Nawet jeśli Oskar ma inną kobietę...”
Riz przygryzła wargę i z całych sił wycisnęła z siebie słowa.
“Nie wrócę do ciebie.”
Czując, jakby waliło mu się niebo na głowę, Nade opuścił wzrok i bez sił wyszedł z pokoju Riz.

* * *

“Mamo! Mamo!”
Nade miał wtedy osiem lat.
Gdy rodzina Westów podupadła i jechali do stolicy po pożyczkę, napadła ich banda Chickenhead.
Powóz się przewrócił, a wszyscy słudzy zostali schwytani przez bandytów i wymordowani co do jednego.
Matka Nade, Teriya, pobiegła w stronę jedynego stojącego jeszcze powozu, ale po chwili także ją dopadli.
“Khe he he he! Dokąd uciekasz?!”
Wszyscy z bandy Chickenhead byli na wpół obłąkani, a ten, który rzucił się na Teriyę, wysunął długi język przebity kolczykami.
“Ale piękność! Od teraz jesteś moja!”
“Aaa!”
Słysząc obłąkany krzyk Teriyi, Nade bez wahania rzucił się na bandytę.
“Puść moją mamę!”
“Khkh. Szkoda mi cię, mały.”
Myślał, że do rozprawienia się z ośmiolatkiem wystarczy jeden cios.
Ale bandyta, który uniósł miecz, nagle zobaczył niebieską elektryczność lecącą prosto w splot słoneczny i szeroko otworzył oczy.
“Kh!”
Gdy odrzucony poleciał do tyłu, spojrzenia wszystkich obecnych na miejscu rzezi skupiły się na dziecku.
“Magia? Taki dzieciak?”
Woźnica czekający przy powozie krzyknął:
“Szybko, wsiadajcie!”
Powóz już ruszył, a Teriya i Nade biegli za nim, ile mieli sił.
Najpierw wdrapała się Teriya, a Nade, który został odrobinę z tyłu, stał się łupem bandytów.
“Mamo! Mamo!”
W oddalającym się z ogromną prędkością powozie twarz Teriyi, patrzącej na schwytanego przez bandytów Nade, pobladła.
“Sta...!”
To był głos, jakby zawierał wszystkie ludzkie udręki.
“Stójcie! Stójcie!”
“Nie wolno! Nawet jeśli wrócimy, nie zdołamy go uratować! Ktoś musi przeżyć i wezwać pomoc!”
“Mamoooo!”
Krzyk Nade rozszedł się echem po górach.

* * *

“Ha...”
Był chłodny świt.
Nade, przykucnięty przy drodze i patrzący na gospodę Delfin, wypuścił z ust westchnienie zmieszane z parą.
Nie przechodził tamtędy nikt, tylko gdzieś daleko w lesie ćwierkały pracowite ptaki.
“Wiedziałem, że tak będzie.”
Oskar wciąż nie wrócił.
Może wmówi Riz, że rozmowa się przeciągnęła, ale Nade, który widział miejsce zdarzenia na własne oczy, potrafił już połączyć wszystkie fakty.
Oczywiście, to była propozycja, której trudno odmówić.
Wiedział ze szkoły magii, jak zaciekle magowie rywalizują i jak rozpaczliwie pragną sukcesu.
Jeśli córka szefa centrali puściła do niego oko, ktoś z nieznanego rodu jak on musiał się zachwiać.
“To mnie nie obchodzi.”
Dla każdego najcenniejsze jest co innego.
“Nie pomyślał, jak bardzo zrani sunbae Riz?”
Najbardziej wkurzało go to, jak Oskar do tego podszedł.
Jeśli sukces był dla niego ważniejszy od miłości, to po co były zaręczyny i po co przywiózł Riz aż tutaj?
“Powód jest tylko jeden.”
Gdy spojrzenie Nade stężało, w oddali pojawił się Oskar w płaszczu, idący zmęczonym krokiem.
Nie wiadomo, jakie jęki wyda przed Riz, ale szedł zbyt lekko, by było w nim choć trochę poczucia winy.
“Widzę, że jesteś bardzo zajęty. Latanie tu i tam musi męczyć.”
Oskar odwrócił głowę na nagły przytyk z pobocza, rozpoznał Nade i wytrzeszczył oczy.
“Co jest, ty? Całą noc tu czekałeś?”
“Wyglądasz na zadowolonego. Chyba rozmowa z szefem centrali poszła dobrze?”
“Co, co za brednie?”
Oskar najpierw się zmieszał, ale jak na maga szybko ocenił sytuację i twarz natychmiast stężała mu ze złości.
“Nie mów, że mnie śledziłeś? Jak przystało na ulicznika. Naprawdę jesteś żałosny.”
“Musimy pogadać.”
Oskar prychnął i odwrócił się.
“A dlaczego niby? I nie wiem, co sobie ubzdurałeś, ale byłem w domu szefa centrali tylko w sprawie kontraktu.”
“Skoro jesteś taki pewny, możesz powiedzieć prawdę.”
“Ha ha! Riz? Jasne, mów. Myślisz, że uwierzy komuś takiemu jak ty, zaślepionemu zazdrością?”
“Nie. W biurze prasowym.”
Twarz Oskara stężała.
“Jeśli to, co widziałem, jest prawdą, jako certyfikowany mag popełniłeś ciężkie przestępstwo i splamiłeś honor królestwa. Romans z córką szefa oddziału i wejście dzięki temu do stowarzyszenia? Jak myślisz, co się stanie, gdy to wypłynie?”
Magowie bywają samowolni, ale certyfikowany mag żyjący z królewskiego żołdu ma zasady, których musi przestrzegać.
“...Czego chcesz?”
“Przecież mówię. Pogadajmy.”
Oskar upewnił się, że w pobliżu nikogo nie ma, i ruszył do Nade.
“Dobrze. Prowadź, gdzie chcesz.”
Nade położył dłoń na jego ramieniu i użył teleportacji. Z hukiem wygiął się błysk, a krajobraz się zmienił.
Byli na polanie w lesie na obrzeżach miasta Creas, a Oskar, gdy rozpoznał teren, parsknął kpiną.
“Jak na ulicznika przystało. Myślałeś, że jak mnie tu przytaszczysz, to się przestraszę? Chociażbyś miał certyf... kegh!”
Pięść Nade przekręciła mu szczękę.
“Ty gnoju!”
W oczach Oskara, który odwrócił głowę, zapłonął gniew, ale Nade już tam nie było.
Nade poruszał się tak szybko, że ludzkie nerwy nie były w stanie za tym nadążyć, i rozpaczliwie walczył o to, by nie stracić rozumu.
“Krrr...!”
Gdy jednak uwolnił emocje tłumione tylko dla tej chwili, potworna żądza zabijania zaczęła pożerać jego świadomość.
“Kheok!”
Niespodziewana pięść znów nadleciała znikąd i tym razem Oskar musiał runąć na ziemię.
“Szlag! Co to do cholery?”
Ruch dużo bardziej migotliwy niż teleportacja.
To mogła być magia Flicker, znak rozpoznawczy Unlockera, ale gdyby tak było, Riz by o tym mówiła.
“Przestań z tymi sztuczkami i wyjdź! Ty tchórzliwy śmieciu!”
“Do kogo mówisz?”
Oskar odwrócił się w stronę głosu, ale absurdalnie pięść przyleciała z dokładnie przeciwnej strony.
Gdy uderzyła go w policzek, ciało Oskara obróciło się jak bąk i runęło na ziemię w żałosnym stanie.
Czuł tylko upokorzenie.
“Aaaah!”
Dopiero teraz Oskar naprawdę otworzył oczy na zabijanie. Teleportował się, zwiększył dystans i uzbroił obie dłonie w swoją specjalność, magię ognia.
“Zabiję cię!”
Krzyczał, ale nie widząc celu, na którym mógłby wyładować gniew, niemal szalał z frustracji.
“Szlag! Gdzie ty jesteś?!”
Choć strefa ducha pochłaniała promień kilkudziesięciu metrów, obecności Nade nie dało się wykryć.
“Jest dalej?”
Zanim dokończył myśl, dostał prostym ciosem z miejsca, którego absolutnie się nie spodziewał, i przeturlał się po ziemi.
“Kh!”
Leżąc twarzą do ziemi, splunął krwią zmieszaną ze śliną. Wtedy usłyszał ciche jak u kota kroki, które zbliżały się ku niemu.
“Wstawaj.”
Wbrew słowom nastąpiło brutalne lanie, a stopa Nade zaczęła deptać Oskara bez litości, jakby postanowił go zabić.
“Ghhhhh!”
Gdy Oskar zwinął się i jęknął, Nade powoli się cofnął, po czym natychmiast podbiegł i kopnął go w splot słoneczny.
“Kraaak!”
Oskar przewrócił się na plecy i tylko drgał, dopiero wtedy Nade odgarnął włosy i wyrównał oddech.
“Wstawaj.”
To, że przy takim wyładowaniu zdołał jeszcze kontrolować zjawisko, było osiągnięciem magicznym, ale jego samopoczucie było najgorsze w życiu.
“Wstawaj. Proszę. Nie pozwól, by to skończyło się tutaj.”
“Ty, ty śmieciu...!”
Gdy Oskar podparł się kończynami i próbował podnieść, stopa Nade znów trafiła go w szczękę.
“Kuaaak!”
“Wstawaj.”
W obliczu niemożliwego rozkazu Oskarowi pociemniało przed oczami. Pełzł, aż oparł plecy o pień drzewa.
“Po prostu bij. Jak chcesz, to bij ile wlezie.”
Nie miał żadnej możliwości walki z przeciwnikiem, którego nawet nie widział, więc nie było sensu mierzyć różnicy poziomów.
“Resztki dumy? Szarpnij się chociaż raz.”
“Phi. I tak po prostu cię wkurzam, co? Potraktuj to jak wdepnięcie w gówno i wyładuj się do woli. A potem zniknij z mojego życia.”
“Tak się nie da. Sam wiesz, jestem ulicznikiem.”
I tak wykrzywiona bólem twarz Oskara pomarszczyła się jeszcze mocniej.
“Po co to robisz? Chcesz mnie zniszczyć i co dalej? Jeśli rozstanę się z Riz, to przecież dla ciebie też lepiej, nie?”
“Błagaj. Idź do niej i błagaj jak pies. Powiedz, że postradałeś rozum, że już więcej tego nie zrobisz, błagaj na kolanach.”
Oskar przez chwilę osłupiał.
“Głupi naiwniak. I co ci z tego zostanie? Myślisz, że taka ckliwa wierność zadziała? Kobiety chcą słodkich kłamstw, a nie marnej szczerości.”
“Może i tak.”
Nade przykucnął przed Oskarem i powiedział:
“Gdybym udawał luz, gdybym się nie mazał, gdybym sypał tymi twoimi słodkimi kłamstwami, sunbae mogłaby przyjść do mnie.”
Dłoń Nade zacisnęła się na szyi Oskara.
“Ghhhk!”
“Ale są ludzie tak cenni, że można ich traktować tylko szczerze.”
Duszony Oskar miotał się całym ciałem.
“Ty też na początku taki byłeś, prawda? Sam jej oddech wydawał się słodki, a od samego spotkania spojrzeń kręciło ci się w głowie. I mimo to ważysz ją na szali z własnym sukcesem?”
Twarz Nade wykrzywiła się jak u potwora.
“Jedno z tego trzeba było porzucić. W tych twoich słodkich kłamstwach, w tej satysfakcji, że tak zdobyłeś kobietę... naprawdę nie ma nawet cienia odpowiedzialności?”
“Ten drań nie jest normalny.”
W oczach Nade płonęła nadnaturalna żądza zabijania, której człowiek nie potrafi pomieścić.
Gdy myśl, że może tu zginąć, stała się realna, dopiero wtedy jego umysł zaczął gorączkowo szukać drogi ucieczki.
“Tak, jestem certyfikowanym magiem. To będzie obrona konieczna.”
Przeciwnik był tylko chuliganem bez licencji maga, a tym, który dostał jednostronne lanie, był on sam.
“Dobra. Dobra, zrozumiałem. Zrobię, co każesz.”
Nade powoli się cofnął, a Oskar, masując posiniaczoną szyję, zadał ostatnie pytanie.
“Naprawdę trzeba było posuwać się aż tak daleko? Też postawiłem wszystko na jedną kartę. Jeśli skończymy to tutaj, nie będzie lepiej dla nas obu?”
“To sunbae Riz ma to ocenić. Powiedz prawdę i błagaj. Nigdy nie dostaniesz pracy w Stowarzyszeniu Magii.”
“Ha... naprawdę jesteś męczący.”
Jakby pogodzone z losem, Oskar spuścił głowę i dłonią schowaną za plecami pogładził pierścień na palcu.
“Gdy wejdzie w strefę ducha, to koniec.”
Certyfikowany mag, który dobrze zarabia, zwykle nosi przy sobie choć jeden magiczny przedmiot na sytuacje awaryjne.
“Tak, teraz może ci się wydawać, że Riz to cały twój świat. Ale jak dorośniesz, zrozumiesz. Jesteś tylko uczniem, więc nie wiesz...”
Oskar wysunął pięść.
“Świat dorosłych jest bezlitosny.”
Uruchomiła się magia Lightning Thunder zaklęta w pierścieniu i na czubek głowy Nade spadł piorun.
---------------------------------------