[463] Wezwanie Ra (5)
Muspelheim, kraina upadłych olbrzymów.
Tam, gdzie niegasnące płomienie sięgały po horyzont, żyli ognisti olbrzymi.
W ich głowach — olbrzymów zrodzonych z trunku anegdot — tliła się jedynie płonąca nienawiść bez jasnego celu i przyczyny, bo nosili w sobie uosobienie nienawiści.
Pośród pola bitwy pełnego ryku i wzajemnego rozszarpywania się Kariel szedł spokojnie.
Oni również byli kiedyś spętani hierarchią niebios, więc wiedzieli, że gdyby wydychali płomień na pięknego archanioła, natychmiast zostaliby unicestwieni.
Przywódca ognistych olbrzymów, Surt, wyszedł Karielowi na spotkanie.
Stał w płomiennej zbroi, mierząc siedem metrów wzrostu — postura godna boga — lecz nawet on, stając przed archaniołem, klęknął w najpokorniejszej pozie.
“Niechybny sługa wita pana Kariela.”
Gorący żar spłynął na Kariela.
W niebiosach biologicznie najsilniejszy jest bezsprzecznie Ymir, ale ognisti olbrzymi mają coś, co wyróżnia ich od innych.
Mianowicie władają własną magią.
Zapewne wynika to z nieskrępowanej swobody myślenia ognia.
Wojowniczką mogącą rywalizować z Ymirem była Ikael ze swoją Trójkątną Mara Aszur, lecz w czyśćcu najsilniejszym szermierzem był zdecydowanie Surt.
“Jest coś, co możesz dla mnie zrobić.”
Surt uniósł głowę zaskoczony.
Ognisty miecz Muspel, który nosił, wyrzucił ogromny płomień i przeciął ziemię długą bruzdą.
Dla Surta, który marzył o powrocie do niebios, prośba archanioła o pomoc była szansą życia.
“Powierz mi cokolwiek!”
Kariel skinął z zadowoleniem.
Ankhe Ra przekazała Ikael pełnię władzy, a ona zakończy wojnę.
Wtedy cel Kariela obróci się wniwecz, a teraz, z odciętymi rękami i nogami, nie ma już sposobu, by się Ikael przeciwstawić.
Ale oni przyjdą.
“Gaold.”
Na pewno przyjdzie. Dopóki Miro żyje.
“Nie chcę tego przyznać, ale…”
Miro jest wybitny.
Jeśli mają wśród ludzi najpotężniejszego maga, okazja do zmiany układu sił w niebiosach pojawi się prędzej czy później.
Teraz nie było miejsca na przebieranie w ludziach przy gromadzeniu sił.
“Zbierz elitarny oddział i przybądź do Drugiego Nieba, Rakii. Będę czekał w Sali Upadku.”
“To miejsce dla nas idealne.”
Ognistym olbrzymom zakazano wstępu do niebios, ale na mocy prawa wyjątkiem było miasto upadłych aniołów, Raika — i dlatego właśnie Kariel uciekł do Drugiego Nieba.
“Nie ma czasu. Wyrusz natychmiast.”
Po wydaniu rozkazu Kariel wzbił się w powietrze i poleciał ku niebiosom.
Czas było przyjąć gości.

* * *

“Naprawdę nic nie możesz mi powiedzieć?”
Sirone nie mógł uwierzyć w słowa Ikael.
A może to rzeczywiście prawda.
Pusta mrzonka albo egoistyczna, bardzo ludzka nadzieja, że “tak by było najlepiej”.
Być może właśnie takie myślenie wywołało złudzenie.
Ale jak wytłumaczyć to mgliste wspomnienie, które zostało w jego głowie jak poświata, i to uczucie przyspieszonego serca, gdy tylko próbuje je dotknąć?
“Może…”
Sirone nie był w stanie wydusić słów.
Gdyby usłyszał tę samą odpowiedź po raz kolejny, nie udźwignąłby smutku, więc zapytał o okrężną rzecz.
“Kim jest ten człowiek o imieniu Geopin?”
Bum.
Świetliste ciało Ikael znów zadrżało.
Gdyby anioły to zobaczyły, z wrażenia straciłyby przytomność.
Ikael, gdy do tego doszła, opanowała się.
Nie mogła okazać rozchwiania na miejscu, gdzie jako dowódczyni niebios przybyła na rozejm z rebeliantami.
“Geopin jest ostatnim Gajaninem. Po przegranej wojnie z niebiosami, jak wiem, opuścił świat fotonów. Oczywiście teraz wszystkie informacje przepadły.”
Sirone również wiedział, że Geopin został wymazany.
Skąd jednak Ikael ma jego wspomnienie?
Możliwe wyjaśnienie było jedno.
Tak jak ludzie wnioskują o istnieniu Geopina na podstawie jego ruin, tak i u niej osobiste wspomnienie o nim zostało uprzedmiotowione.
Dla człowieka żyjącego ledwie sto lat to niemożliwe, ale to były niebiosa, najbardziej związane z Geopinem.
“Byliście blisko?”
Ikael pokręciła głową.
Na myśl o tamtych czasach naprawdę rozbolała ją głowa.
“Nie. Był sztywnym człowiekiem. Nie znał kompromisu. Gdyby nie on, Gajanie nie ponieśliby aż tak wielu ofiar.”
Była subtelna różnica w reakcji w porównaniu z ich pierwszym spotkaniem w niebiosach.
To było chyba naturalne.
Zapiski Babel mówiły, że Gaja i niebiosa walczyły zawzięcie, stawiając na szali wzajemne unicestwienie.
“Czyli spotkaliście się jako wrogowie.”
“Zderzaliśmy się niezliczenie razy i niezliczenie razy dyskutowaliśmy. Był silny. Nawet ja, archanioł, nie potrafiłam go pokonać.”
Kącik ust Ikael uniósł się mimowolnie.
Choć wspominała walkę, w jej oczach migotało szczęście.
“Kiedyś wydarzyło się coś…”
Ikael nagle przerwała.
Niczego nie pamiętała.
Jakby w przestrzeni pamięci pełnej barw wywiercił się czarny otwór.
Kiedy spojrzała w tę czarną przestrzeń, cała świadomość została tam wciągnięta, a w piersi pojawił się ból, jakby wszystko się zgniatało.
Ikael rozszerzyła oczy i przygryzła wargę.
“Nie teraz. Nie mogę dłużej pozwolić, by mnie lekceważono.”
Wzmocniła głos i ogłosiła wszystkim.
“Zmienię stronę negocjacyjną. Niech odpowiedzialny przybędzie tutaj.”
Sirone spanikował.
Ona wiedziała, i dlatego musiała mówić.
“Dlaczego kłamiesz?”
“O czym? Ja niczego nie ukrywam.”
“Jesteś inna niż wtedy! Musiał być jakiś powód, dla którego przekazałaś mi Ataraksję!”
“Żeby powstrzymać Kariela. Dzięki temu mogłam wrócić na stanowisko archanioła przewodniego.”
“Nie, ty musisz mi powiedzieć. Masz taki obowiązek.”
“Jedyna rzecz, za którą odpowiadam, to niebiosa.”
“Ty…!”
Sirone zerwał się na równe nogi.
Oboje omijali sedno, kłócąc się wyłącznie siłą woli.
“Ty mnie…!”
W chwili, gdy Sirone chciał krzyknąć, drzwi gwałtownie się otworzyły.
Na wieść od Ikael wpadli dowódca rebeliantów, Krud, grupa Gaolda i liczni oficerowie.
“Co się dzieje?”
Plu, ledwie wszedł do pokoju, przyjrzał się stanowi Sirone.
Na szczęście nie doszło do tego, czego się obawiał, ale atmosfera była napięta.
Ikael wściekle wpatrywała się w Sirone, a on zaciskał pięści i gryzł wargę.
Ikael odwróciła głowę z irytacją i powiedziała:
“Przyznaję się do błędu. Nie chcę już tracić czasu. Powiedzcie, czego chcecie. Warunek niebios jest tylko jeden: przerwanie wojny.”
Ikael w jednej chwili wróciła do surowej postawy archanioła przewodniego. A dla Sirone właśnie ten obraz był wszystkim.
Wszyscy przenieśli się do sali dowodzenia i usiedli wokół okrągłego stołu.
Niektórzy nie mieli miejsc i stali, wśród nich Sirone i Plu.
Plu zdziwił widok Sirone, który nie obdarzał Ikael nawet spojrzeniem, tylko wbijał wzrok w ścianę.
Dziwiło go, dlaczego Sirone postawił warunek spotkania z Ikael, ale jeszcze bardziej to, czy na świecie istnieje coś, co pozwoliłoby siedzieć sam na sam z archaniołem i zaczerwienić się ze złości.
Dowódca Krud powiedział:
“Nasze warunki są takie. Przywrócić rebeliantów do niebios. Zakazać trunku anegdot. Odebrać prawo kultu Kergoina i wybrać przywódcę dla wszystkich ras. To trzy punkty.”
Oczy Ikael uspokoiły się.
Dlaczego ludzie tak bardzo kochają równość?
Wszystko na świecie nigdy nie jest równe. A mimo to oni uznają równość za wartość nadrzędną.
“Bo są słabi.”
Tak, są słabi.
Dlatego to nie jest uległość, tylko łaska dla słabych.
“Przyjmuję. Od tej pory nie będziecie cierpieć przez trunek anegdot.”
“To nie wystarczy.”
Wystąpił jeden z oficerów, który stał pod ścianą.
Od chwili przybycia patrzył na Ikael złowrogo — stracił rodzinę w wojnie z niebiosami.
“Przez was ponieśliśmy tyle strat. A teraz chcecie udawać, że nic się nie stało?”
“Debra, opanuj się.”
Krud próbował go powstrzymać, ale Debra nie zdołał stłumić oburzenia.
“Przynajmniej wy też powinniście cierpieć, prawda? Jeden z aniołów ma w imieniu wszystkich przeprosić i się zabić! To mój warunek!”
Równość.
Ikael skinęła głową. Nie mogła sprzeciwić się woli Ankhe Ra.
“Dobrze. Zgadzam się.”
Przy okrągłym stole zawrzało.
Można było uznać, że Debra stracił rozum, ale nikt nie przypuszczał, że zgodzi się nawet na samobójstwo anioła.
Wtedy wystąpił inny oficer, dotąd obserwujący sytuację.
“Daj mi nieśmiertelność.”
Rak złośliwy rozprzestrzenił się po jego ciele i miał przed sobą niewiele życia.
“Wy możecie zginąć, ale nie ulegacie unicestwieniu, prawda? Co za różnica, czy zginie jeden anioł? Dajcie nam nieśmiertelność! To mój warunek!”
Równość.
Po trzeciej z rzędu propozycji równości Ikael nie wytrzymała.
Gdy jej spojrzenie stężało, w sali zadrżało napięcie. Po chwili sala dowodzenia zaczęła się trząść, jakby wybuchło trzęsienie ziemi.
“Dokąd się posuniecie w swoim rozpasaniu, ludzie?”
Chi-i-i-ing!
Jej aureola rozszerzyła się, a Ataraksja skondensowała się w jednej chwili.
Gaold przycisnął powietrznym naporem, a okrągły stół spłaszczył się.
Ikael, która już opuściła swoje miejsce, przebiła strop i wzbiła się w powietrze.
“Cholera! Za nią!”
Ataraksja — znak firmowy Ikael — wzmacnia każdy rodzaj siły istniejącej na świecie.
Dlatego jest najpotężniejsza.
Nawet łagodny wiosenny powiew, pod wpływem Ataraksji, potrafi zmienić się w tajfun, który zmiecie świat.
Sein zakręcił Żelaznym Kołem i aktywował Equalizing, ale to nie wystarczyło, by cofnąć informację Ikael.
“Atakować! Jeśli teraz jej nie powstrzymamy, to koniec!”
Krud posłał gniewne spojrzenie oficerom, którzy zepsuli negocjacje, i wypadł na zewnątrz.
Nie mógł ich obwiniać. Sam przez chwilę też tego pragnął.
Ikael wzmacniała podziemne żyły wody pod kwaterą główną.
Moc wzmocnienia to co najmniej dwadzieścia tysięcy razy.
Gdy żyły wody wybuchną na powierzchnię, wszystko w kwaterze zostanie roztrzaskane.
“Jako archanioł przewodni rozkazuję.”
Ataraksja wystrzeliła w niebo świetlistą wiązką.
“Zniszczyć.”
Ziemia zatrzęsła się pionowo, a podłoga popękała.
Gdy stalowe budynki zaczęły rozrywać się jak papier, na twarzach ludzi pojawiła się rozpacz.
Gaold myślał trafnie.
Ikael nie była czymś, co da się nazwać walką — była czystą potęgą.
- Cel eliminacji: archanioł Ikael.
W chwili, gdy miał nastąpić olbrzymi wybuch, czarny obiekt z ogromną prędkością poleciał w stronę Ikael.
Dla wszystkich był to tylko powidok, ale dla Ikael Babel pojawił się wyraźnie, jakby jego kształt został zakonserwowany.
To nie była prędkość, której nie dało się uniknąć — a jednak nie mogła, bo w jej pamięci zieje czarna dziura.
“Co to? Co takiego wymazałam, że umysł…”
Dopiero po przejściu myśli dłuższych niż dziesięć tysięcy znaków Babel dotarł przed oblicze Ikael.
Ona lekko wykręciła ciało.
W tej samej chwili nieznana siła spętała jej ciało.
Kiedy szybko odwróciła wzrok, w jej oczach odbił się Sirone, który przemieniony w diamentową zbroję uruchamiał Antytezę Akamai.
“Sirone…?”
Bum!
Pięść Babelu uderzyła Ikael w twarz.
Ciało Ikael, wystawione na potworną siłę, runęło pionowo, lecz tuż przed uderzeniem o ziemię rozpostarła złote skrzydła i wyhamowała upadek.
“Niemożliwe…”
Rebelianci w pozycji bojowej stali z otwartymi ustami.
Tym razem nawet Gaold nie potrafił ukryć szoku.
Gdy Ikael, leżąc, spokojnie podniosła się na nogi, Sirone wylądował na ziemi.
Macki diamentowej zbroi rozłożyły się jak pióra pawia, celując w Ikael, a przyczepione do nich oczy Akamai oplatały ją spojrzeniem.
“Antyteza…”
Ikael potrząsnęła ramionami, udowadniając, że zerwała więzy.
“Wystarczy, by unieruchomić anioła niższego rzędu.”
Była wyraźnie silniejsza niż wcześniej.
Ale co z tego? Wśród wszystkich rzeczy tego świata nic nie jest silniejsze od niej.
“Sirone, jeśli zamierzasz tak…”
Bum!
Głuchy odgłos zatrzymał krok Ikael.
Metalowy anioł Babel stanął u boku Sirone i przyjął postawę bojową.
Ikael lekko zmarszczyła brwi.
To, że istota podobna do niej samej chroni Sirone, było nieznośnie irytujące.
---------------------------------------