[592] Incydent tamtego dnia (3)
“Czy może mnie pani zna?”
zapytał Sirone.
“Co ty mówisz? Skąd miałabym cię znać?”
To rzeczywiście była ta sama Miro, którą Sirone spotkał, gdy po raz pierwszy wszedł do Istasu.
“Nie wiem, jak to wyjaśnić, ale...”
To była prawda.
“Ja panią znam. Walczyliśmy razem i wiele się od pani nauczyłem.”
Miro przez chwilę mrugała, po czym spoważniała.
“Czyli się udało.”
Mówiła o rozkazie Guffina.
“W takim razie ile czasu minęło od zamknięcia czasu, zanim tu dotarłeś?”
“Dziewiętnaście lat.”
Stała przed chłopakiem, który przybył z przyszłości oddalonej o całe dziewiętnaście lat.
Sirone wyobraził sobie pytania, które Miro mogłaby mu zadać: co stało się z jej losem, czy żyje szczęśliwie, jak skończyła się ostatnia wojna. Przygotował odpowiedzi zawczasu.
Ale usłyszał tylko lodowaty głos.
“Dlaczego tu przyszedłeś?”
“Co?”
“Skoro misja się powiodła, trzeba było zniszczyć Istas czy jakkolwiek zakopać ten incydent. Po co znowu tu wchodziłeś?”
“Ja... to...”
Zniecierpliwiona Miro podniosła głos.
“Naprawdę wszedłeś tu, nie wiedząc, czym jest to miejsce? To nieskończona struktura pętli czasu. Przez ciebie incydent mógł się wypaczyć! Jak zamierzasz za to odpowiedzieć?”
Sirone zaniemówił i stał osłupiały, a Miro, gorączkowo myśląc, zadała kolejne pytanie.
“Ty... jesteś może Fermim?”
Takie nieporozumienie odpadało.
“Nie. Jestem Sirone.”
Sirone?
Miro zmarszczyła brwi.
“Hmm. Sirone...”
Nawet gdy wytężała pamięć, to imię nic jej nie mówiło.
“Nieważne. Od teraz nic nie rób. Masz trzymać się jak najdalej od tego incydentu.”
“Nie mogę. Powód, dla którego tu wszedłem...”
“Żaden powód nie jest potrzebny. Przygotuj się po prostu na koniec życia. I tak, jeśli ‘Heksa’ umrze, ten świat też się skończy.”
“Czym jest Heksa?”
Miro wskazała dziecko, które trzymała w ramionach.
“Tym dzieckiem. Guffin chce wyprowadzić Heksę poza kosmiczny reset. Rozumiesz? Jeśli Heksa zniknie, Ankhe Ra doprowadzi do zagłady ludzkości.”
Wyprowadzić poza kosmiczny reset.
“To znaczy, że nawet po resecie nie zniknie?”
Sirone od razu trafił w sedno. Miro przez moment wyglądała na zdziwioną, ale zaraz przytaknęła.
“Racja, nie ma tu przypadków.”
Szansa, że ktoś bez choćby takiej wiedzy przeniknie po dziewiętnastu latach do górnych warstw, była bliska zeru.
“Tak. Tylko Heksa może przetrwać reset Ra. Dlatego poświęć się. Pozwól mi dokończyć misję.”
Sirone przełknął ślinę.
“Możliwe, że to dziecko to ja.”
“Co?”
Miro spojrzała na niego z niedowierzaniem, po czym uważnie przyjrzała się twarzy Heksy.
“Teraz gdy patrzę... chyba jesteście podobni.”
Wygląd zmienia się z wiekiem, ale bazowe rysy nie znikają tak łatwo.
“Ale nie jestem pewna. Jeśli ty jesteś Heksą, to po co tu przyszedłeś?”
Sirone miał dość ciągłego brnięcia w domysły.
“Bo mogę być synem Guffina.”
“Co takiego?”
Oczy Miro rozszerzyły się gwałtownie.
“Więc proszę mi powiedzieć. Co tu się właściwie dzieje?”
“Ha...”
Śmiech stawał się coraz głośniejszy, aż wreszcie wybuchł.
“Hahahaha!”
Nie był to zwykły, pogodny śmiech, więc Sirone poczuł i konsternację, i gniew.
“Dlaczego się pani śmieje?”
“Ty, syn Guffina? Nie, to absolutnie niemożliwe.”
“Skąd pani to wie? Pytała go pani osobiście?”
“Nie, bo...”
Miro znów parsknęła śmiechem, jakby nie mogła uwierzyć, i mówiła dalej.
“Nawet nie trzeba pytać. Nie ma mowy, żebyś był synem Guffina.”
“To skąd ta pewność?”
Sirone podniósł głos, ale Miro wyglądała na jeszcze bardziej oszołomioną.
“Naprawdę nie wiesz? Guffin to najsłynniejszy mag na świecie. Każdy to wie.”
“I co z tego?”
W końcu Sirone krzyknął, a Miro odkrzyknęła, równie zirytowana.
“Głupku! Guffin nie wygląda jak my!”
Zapadła cisza.
“...Co?”
Sirone zesztywniał.
“Nie wygląda... jak my?”
Dopiero wtedy Miro coś zrozumiała.
“Ach, więc został wymazany?”
W linii czasu Sirone’a nie było nikogo, kto potrafiłby dokładnie odtworzyć wygląd Guffina.
“Przepraszam. O tym nie pomyślałam. Ja też jeszcze nigdy nie doświadczyłam wymazywania. W każdym razie raczej nie jesteś dzieckiem Guffina. Nawet z wyglądu w ogóle do niego nie pasujesz.”
“Chce pani powiedzieć, że nie jest człowiekiem?”
Miro zamyśliła się poważnie.
Gdy po raz pierwszy pojawia się nieznany inteligentny gatunek, przypisanie go do konkretnej rasy zawsze jest kwestią kompromisu między nim samym a społeczeństwem.
“Człowiekiem... jest. Ma wszystkie cechy człowieka, a Guffin sam uważał się za człowieka.”
Dlatego, stawiając opór Niebu, chroni ludzkość.
“Ale należy do starożytnego gatunku Gaian. Trudno powiedzieć, że mógłbyś być jego dzieckiem...”
Sirone też o tym wiedział, ale nigdy nie słyszał, jak wyglądają Gaianie.
“To jak wygląda Guffin?”
Miro podparła brodę.
“Hmm, przy pierwszym spotkaniu można się trochę zdziwić. Jest... osobliwy. Jego twarz...”
Kiedy spokojnie próbowała odtworzyć postać Guffina, jej oczy zadrżały z szoku.
“Nie pamiętam.”
“Co?”
Zamiast odpowiedzieć, Miro spojrzała na Heksę.
Dziecko nadal spało w jej ramionach, ale jego realność zaczęła stopniowo zanikać.
“Źle! Incydent się wypaczył! To znaczy, że w późniejszym czasie Heksa umarła!”
Ponieważ początek i koniec są połączone, śmierć Heksy mogła wpłynąć na obecną Heksę.
“Co? Co się dzieje?”
Sirone uniósł ręce w popłochu.
Wraz ze słabnącą obecnością Heksy jego ciało także zaczęło się rozmywać.
“Dlaczego tak się dzieje?”
To ostatecznie wszystko potwierdziło.
“Heksa... to naprawdę ty jesteś Heksą?”
Jeśli Heksa umrze, Sirone też nie może istnieć.
A skoro zanikały wspomnienia o Guffinie, znaczyło to, że zamknięta pętla czasu została otwarta.
Czyli Miro nie zdoła wykonać rozkazu Guffina i dosięgnie ją wymazanie Guffina.
“Nie!”
Miro poderwała się i chwyciła Sirone’a za kołnierz.
“Natychmiast opuść te współrzędne!”
Nie wiedziała, jaka przyszłość się teraz rozegra, ale jedyną drogą przetrwania było stworzenie zmiennej.
“Ale... dokąd mam iść?”
“Do Bramy Guffina! Przyjdź tam! Tam ustabilizujemy Heksę! Tego incydentu musimy bronić za wszelką cenę!”
Sirone gorączkowo pokiwał głową.
“Szybko! Nie ma czasu!”
Gdy Miro wybiegła z pomieszczenia, Sirone również użył Sibulsangpokmae.
“Krrr...!”
Znów miał wrażenie, że czaszka mu pęknie, a ogromne incydenty naraz napłynęły do świadomości.
“Haa! Haa!”
Przestrzeń pozostała ta sama, ale czas był zupełnie inny. Sirone runął do przodu i ciężko dyszał.
Przeżył.
Namacalność jego ciała znów wracała.
“Dlaczego misja Miro zawiodła?”
To była pierwsza myśl, jaka przyszła mu do głowy.
“Przecież tylko ją spotkałem.”
Nie zrobił Miro krzywdy i nawet nie miał takiego zamiaru.
Jedyne, co przychodziło mu do głowy, to...
“Bo zapytałem o Guffina.”
To ciekawość wobec Guffina wszystko wykoleiła.
“Czyli dlatego, że mój przyszły ja tak uczepił się Guffina, pani Miro nie wykonała misji?”
Porażka misji oznaczała jedno: śmierć Heksy.
“Muszę iść do Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu!”
To tam znajdowała się Brama Guffina, o której mówiła Miro.
“Byle nie było za późno.”
Sprawdziwszy oznaczenie magazynu, Sirone pobiegł w kierunku przeciwnym do tego, w którym zniknęła Miro.
<Współrzędne incydentu>
Czas: 0:53.
Miejsce: Istas, magazyn nr 65.
“Kh...”
W miejscu, przez które przetoczyła się Miro, zostały już tylko trupy.
“Pieprzona suka.”
Jedynym ocalałym był Lukang, zabójca z 1. oddziału Marsa.
Miał zaledwie dwadzieścia trzy lata, a już uznano jego talent szermierczy i wyjątkową zdolność oceny sytuacji, dzięki czemu trafił do Marsa, tajnej jednostki Królestwa Tormia.
“Już myślałem, że życie mi się ułoży.”
To był niebezpieczny zawód, ale wierzył, że sobie poradzi i czeka go świetlana przyszłość.
“To był po prostu rozkaz: idź i zgiń.”
Cała czterdziestodwuosobowa jednostka Marsa napisała testament, zanim tu przybyli.
Nie dlatego, że mogli zginąć, lecz dlatego, że wiedzieli, iż nigdy nie wrócą. Był to rodzaj aktu zgonu sporządzonego zawczasu.
“Co mi po patriotyzmie.”
Szczerze mówiąc, nie chciał tego robić.
Miał ochotę zerwać odznakę Marsa, rzucić wszystko i krzyczeć, że wraca do rodzinnych stron.
“Jaki pożytek z honoru, jeśli człowiek umrze?”
Ale nikt tego nie zrobił i teraz wszyscy umierali.
Nawet gdyby odmówił misji, pewnie i tak by zginął, ale skoro miał zdechnąć jak pies, trzeba było przynajmniej szarpać się do końca, bez oglądania się na godność.
“Heh, heh, heh! Pieprzony świat.”
Lukang oparł dłonie o ziemię i odsunął się do tyłu, a jego zmasakrowana dolna część ciała od miednicy w dół upiornie pozostała na miejscu.
“Jak wygrać z takim potworem?”
Gdyby Miro nie była zajęta dzieckiem, jego ciało już dawno zostałoby sprasowane jak ciała towarzyszy.
“Nawet wytrzymywanie dzięki Schemie ma granice.”
Kiedy opuszczały go siły, spod wnętrzności wylała się krew.
“To koniec...”
W chwili, gdy jego wzrok tracił ostrość, drzwi się otworzyły i do środka weszła grupa ludzi.
<Współrzędne incydentu>
Czas: 1:01.
Miejsce: Istas, magazyn nr 65.
“Co? Ocalały...”
Za drobną kobietą stało dwóch mężczyzn, od których biła potężna aura, oraz smukła kobieta.
“Yolga.”
Lukang z trudem uniósł głowę i utkwił w niej wzrok.
Gęste ciemnobrązowe włosy miękko opadały jej na czoło, a twarz miała jasną i czystą.
Była drobna, ale olśniewająco piękna.
“Cholera!”
Lukang wykrzywił twarz jak upiór.
Przeciw odczłowieczonej bestii, jaką była Miro, mogli się utrzymać najwyżej Yolga i jej towarzysze.
Kiedy członkowie Marsa padali jeden po drugim, nawet się nie pokazali, a teraz nagle przyszli?
“W porządku? Jest pan ciężko ranny.”
Yolga odsunęła kaptur i podeszła bliżej.
“Ciężko ranny? To wygląda jak zwykła rana? To przez ciebie. Obrzydliwa jesteś.”
“Proszę się uspokoić. To niebezpieczne.”
“I tak umrę. Przez ciebie wszyscy umierają.”
Yolga zacisnęła usta.
“Wiem swoje. Gdybyś nie omotała króla, Mars nie musiałby tu ruszać.”
“Przepraszam. Ale nadal potrzebujemy Guffina. Na armię Nieba wciąż jesteśmy za słabi.”
“Zamknij się! Co mnie obchodzi armia Nieba?! Ja tu zaraz zdechnę, a ty mi o tym gadasz?!”
“Przepraszam.”
Lukang wpatrywał się w pochyloną głowę Yolgi, po czym nabrał do ust pełno krwi.
“Tfuu!”
I splunął jej w twarz.
“Ty sukinsynu!”
Stojący za Yolgą dwumetrowy olbrzym Edgar zamachnął mechanicznym ramieniem i ruszył naprzód.
“Nie masz żadnych przekonań? Tak bardzo boisz się śmierci?”
“Boli mnie tylko to, że zdycham jak pies. Od początku nie byliśmy przeciwnikiem dla Miro. Potrzebowaliście tylko mięsa na tarczę.”
“Niewiele ci już zostało, ale mogę skończyć z tobą od razu.”
Edgar zbliżał się, zderzając stalowe pięści, lecz Yolga uniosła rękę i powstrzymała go.
“Jeśli ma pan ostatnie słowa, proszę mówić. Przekażę je.”
“Phi, i tak nie wrócisz. To już koniec.”
Lukang szydził, po chwili zastanowienia znów się wyszczerzył.
“Skoro tak chcesz pokuty, to może chociaż mnie pocałujesz? Od pierwszego wejrzenia działałaś na mnie zabójczo.”
“...”
“A, mówiłaś, że jesteś mężatką? I co z tego, skoro i tak umrzemy? Chociaż... no tak, zapomniałem, nie mam już dolnej połowy ciała.”
Im gwałtowniej w oczach towarzyszy Yolgi narastała mordercza aura, tym lepiej czuł się Lukang.
“Heh, heh, heh, wy też i tak...”
Wtedy Yolga powoli pochyliła twarz.
“Naprawdę przepraszam.”
Ujęła twarz Lukanga i złożyła na jego ustach głęboki pocałunek.