[305] Władca wcielenia (3)

Gdy Sirone wybuchnął śmiechem, twarz Ziona poczerwieniała.

Ten nędzny parias patrzył na niego z góry i szydził. Nigdy w życiu nie czuł takiego upokorzenia.

Sirone, wciąż nie do końca powstrzymując śmiech, pokręcił głową.

“Tak to jest? Widzę, że minęło sporo czasu. Naprawdę nic nie wiesz?”

“Co ty gadasz?”

“Theraze nie ma synów. Rodzi tylko córki. Ty jesteś jedynie skorupą Theraze.”

Zion znieruchomiał.

Co znaczy, że nie ma synów? Że rodzi tylko córki? Więc kim on jest? Czy na świecie bywają dzieci bez rodziców?

Zion skrzywił się jak zranione zwierzę.

“Zamknij się! Skąd ty możesz to wiedzieć? Jesteś obłąkany. Ten potwór cię pożarł i zwariowałeś! Kim ty jesteś, żeby mieszać w mojej matce?”

“Theraze ci nie powiedziała? Wygląda na to, że naprawdę byłeś żałosny. Ona potrafi docenić nie-syna, jeśli ma talent, a ciebie nawet na to nie było stać.”

“Kiedy ty miałeś spotkać moją matkę?!”

Zion rzucił się do ataku, tracąc rozsądek.

Całe życie był dumny z tego, że jest synem Theraze. A teraz “skorupa”?

To nie mogła być prawda. Żaden taki parias nie mógł spotkać cesarzowej całego kontynentu.

“Jestem królewskiej krwi! Żaden bękart nie będzie mnie traktował jak śmiecia!”

Gdy ostrza rękawic sięgnęły szyi Sirone’a, Photon Cannon uderzył Ziona w brzuch.

Zion, wypluwając strumień krwi, przeleciał dziesięć metrów i wpadł w worki z mąką.

“Kh! Kh!”

Worki pękły, zasypując go mąką jak wodospadem.

Jego twarz, ubrudzona mąką i krwią, wyglądała jak twarz klauna.

Armand przekazał raport: niezdolny do walki.

To była jedyna informacja, z którą Zion mógł się zgodzić.

Sirone podszedł, unosząc w dłoni Photon Cannon.

“Ludzie to lubią. Król, krew, ród, nazwisko. Ale Theraze, którą czcisz, powiedziała mi kiedyś coś takiego.”

Zion z trudem uniósł głowę. Patrzył, jak światło na dłoni Sirone’a drży i rośnie.

Sirone, naśladując sposób mówienia Theraze, powiedział:

“Nawet królewska krew to tylko ludzkie przekazywanie krwi. Ale…”

Photon Cannon Sirone’a rozbłysnął jeszcze mocniej.

Zion, na wpół przytomny, patrzył na światło z tępym wyrazem, jakby nie rozumiał, że to atak.

Sirone uśmiechnął się krzywo.

“Talent jest darem niebios.”

Photon Cannon spadł szerokim łukiem. Zion, wpatrując się bezwładnie w smugę światła, poczuł łzy na policzkach.

Potężny huk wstrząsnął magazynem żywności. Photon Cannon, wbijając się w włókna Armanda, miażdżył wnętrzności Ziona, aż do całkowitego wyczerpania energii.

Mąka rozprysła się pierścieniem, zasnuwając wszystko gęstą, białą mgłą.

Amy i Raina nerwowo przestępowały z nogi na nogę, wpatrzone w biały dym. W końcu z mgły wyłonił się Sirone.

Amy nie potrafiła się odezwać.

Nawet jeśli to naprawdę był Sirone, aura, która od niego biła, była jak trzymanie w ramionach tykającej bomby — niebezpieczna i niestabilna.

“Wychodzę na powierzchnię. Uciekajcie jak najszybciej i jak najdalej. Resztą zajmę się ja.”

To, czego się obawiała, stało się faktem.

“Uciekajcie szybko i daleko” — takie słowa mówi się tylko przed katastrofami naturalnymi.

“Co ty chcesz zrobić? Kimkolwiek jesteś, musisz się najpierw opatrzyć. To ciało Sirone’a!”

“Jestem Sirone.”

Sirone uniósł głowę ku sufitowi. Chłodne spojrzenie powoli opadło na Amy.

“Jesteś rozczarowana?”

Amy nie była w stanie wydusić ani słowa.

Sirone wzmocnił umysł ogromnym żalem. Pod skórą słychać było niepokojący trzask pękających naczyń.

Gdy wypuścił laser, z sufitu wystrzeliła wiązka grubości pnia. Energia cieplna zaczęła się gwałtownie kumulować, a sufit zadrżał.

“Sirone! Czekaj!”

“Niebezpieczne! Uciekamy!”

Raina chwyciła Amy za nadgarstek i pociągnęła ją do wyjścia.

Gdy wybiegły z magazynu żywności, od strony Sirone’a dobiegł huk.

Fala uderzeniowa przewróciła je na ziemię. Leżąc, odwróciły głowy i zobaczyły, jak ogromny głaz zablokował wejście do magazynu.

* * *

Muzyka królewskich muzyków rozstroiła się.

W Wielkiej Sali zadrżała ziemia, a kobiety z krzykiem osuwały się na podłogę. Mężczyźni rozglądali się z przerażeniem.

“Trzęsienie ziemi? Przecież Kazra nie leży na strefie sejsmicznej.”

“Wszyscy na ziemię! Pod stoły!”

Na krzyk straży arystokraci poczołgali się pod stoły. Ci, którzy dotarli pierwsi, przepychali się z później przybyłymi, jak na byczej walce.

Trzęsienie trwało około minuty, po czym ustało.

Arystokraci, odzyskawszy rozsądek, wydostali się spod stołów z zakłopotanymi minami.

Orkampf i Eliza, podtrzymywani przez królewskich gwardzistów, byli bladzi.

W historii Kazry nie notowano trzęsień ziemi. Orkampf poczuł zły omen.

Północna ściana Wielkiej Sali eksplodowała z hukiem. W powietrze poleciały cegły, a dym zasnuł wnętrze.

Kilku arystokratów, którzy byli już na skraju paniki, straciło zmysły. Przewracali się na ziemię i bezładnie machali rękami i nogami.

Pierwsi zorientowali się królewscy strażnicy i prywatni ochroniarze arystokratów.

Gdy stało się jasne, że to nie kataklizm, gwardziści otoczyli króla i królową, a ochroniarze zbliżyli się do swoich zleceniodawców.

“Atak? Co się dzieje?”

Strażnicy szukali dowódcy ochrony, Ritney’a Walkera. Jeszcze chwilę temu tu był, a teraz zniknął.

Łańcuch dowodzenia zaczął się sypać.

Jeśli to terroryści, trzeba podnieść poziom zabezpieczeń do maksimum. Ale decyzje bez rozkazu były ryzykowne.

Przez chwilę nic się nie działo.

Arystokraci próbowali zachować pozory. Skryli strach i zajrzeli do dziury w podłodze.

Ale gdy wyłoniła się sylwetka, wszyscy jak na zawołanie cofnęli się i przewrócili.

“To… Sirone?”

Orkampf mruknął z niedowierzaniem.

To Sirone zrujnował Wielką Salę i wyszedł z ruin.

Godzinę wcześniej tańczył z Rainą. Dlaczego więc teraz robi to wszystko?

“Sirone, co ty wyprawiasz?”

Gwardziści stanęli przed Orkampfem.

“Wasza Wysokość, proszę się nie zbliżać. Coś jest nie tak.”

Nawet dla Orkampfa Sirone wyglądał inaczej niż godzinę temu. Sama zmiana koloru oczu sprawiała, że wyglądał jak ktoś obcy, ale najbardziej niepokojący był jego wyraz twarzy.

Sirone nigdy nie okazywał tak silnych emocji. Zawsze zachowywał pokerową twarz, a teraz grymas bólu wykrzywiał jego rysy.

“Dzisiejsze zamki są solidne. Ludzkość jednak poszła naprzód.”

Gwardzista dobył broni i podszedł bliżej.

“Panie Sirone, używanie magii w zamku jest zakazane…”

Sirone nawet się nie odwrócił i wystrzelił Photon Cannon.

Gwardzista rzucił się w bok, przewracając się i turlając po podłodze. Seria Photon Cannon szorowała po marmurze, tuż za nim.

“Od teraz nikt nie odezwie się bez mojej zgody. To ja wydaję osąd.”

To, że Sirone mówił poważnie, potwierdził poprzedni atak. Gdyby reakcja gwardzisty była minimalnie wolniejsza, jego kończyny zostałyby rozerwane.

W jednej chwili powietrze w Wielkiej Sali stało się lodowate. Arystokraci spoglądali po sobie, nie rozumiejąc, co się dzieje.

Przez ostatnie dni postrzegali Sirone’a jako potulną ofiarę — łagodną, uczciwą i łatwą do wykorzystania.

A teraz emanował dzikością taką, że nawet doświadczeni arystokraci czuli niepokój.

Straż czekała na rozkazy dowódcy oddziału, ale nikt nie chciał podejmować tak wielkiej decyzji bez kompetencji.

“Panie dowódco, co robimy? Proszę wydać rozkaz!”

Dowódca nerwowo rozglądał się.

Główne siły stacjonowały poza zamkiem, więc ich ściągnięcie zajmie czas. A samo to, że incydent wybuchł w sercu zamku, było nienormalne.

“Panie dowódco! Rozkaz! Aktywować urządzenie tłumiące manę?”

Dowódca skrzywił się.
