[393] 고지 점령 (2) 1
[393] Zdobycie wzgórza (2)
Zespół Sirone ustalił pozycje już wczoraj wieczorem.
Sirone, mający świetny movement, został forwardem, a Nade i Iruki odpowiadali za lewe i prawe skrzydło.
Wszechstronna Amy była linkerem, a Maya o słabszej sile ataku naturalnie najlepiej nadawała się na guarda.
W zespole Screamra forwardem był sam Screamer, główny bohater zabójczego ciosu makwonsy.
Luman od kontroli tłumu i Pony od siły wodnej byli skrzydłowymi, Suabi jako utility została linkerem, a Eider guardem.
Obie drużyny nawet nie spojrzały sobie w oczy. Niezależnie od zwyczajnych relacji, teraz byli po prostu rywalami.
Screamer poszedł krok dalej i z zadartym podbródkiem podszedł do Sirone. Wiedział, jak ważna jest początkowa walka o przewagę.
“Hej, gotowy? Na to, że cię rozniosę.”
Po teście przetrwania notowania Sirone jeszcze wzrosły, a im bardziej rosły, tym bardziej nakręcał się Screamer.
Z Mayą w składzie balans jest fatalny. Jeśli pokona Sirone w tej potyczce, umocni pozycję w klasie kończącej.
“Chyba jesteś spięty, skoro w drużynie masz dziurę.”
“Największa dziura mówi takie rzeczy? Nie wstyd ci?”
Dla Sirone Maya nie była już tylko koleżanką z klasy kończącej. Nie mógł wybaczyć Screamerowi, że ją znieważył.
“Ke, ke, skończę to 5 do 0. Lepiej się nastaw.”
Na wezwanie nauczyciela oceniającego sześć drużyn ruszyło do wyznaczonych aren.
Arin, podążając za Canisem, nagle o czymś sobie przypomniała i spojrzała na zespół Screamra.
“…….”
Olbrzymi wąż zadzierał pyskiem, zwinięty w pętlę z butną pewnością.
Jego aura zawsze była odrażająca, ale dziś było jeszcze gorzej.
“Canis, nie powinniśmy powiedzieć o tym Sirone?”
“Daj spokój. Sirone to przecież konkurent z klasy kończącej. I tak nie jesteśmy z nim w sojuszu.”
Arin nie pytała drugi raz. Skoro sama postawiła wszystko na zdobycie wzgórza, nie miała już zapasu, by martwić się o innych.
Przekraczając próg areny, Canis dorzucił jeszcze jedno.
“I tak nie da się go łatwo ograć.”
* * *
Zespoły Sirone i Screamra weszły na drugą arenę i krótko sprawdziły strategię na swoich pozycjach. Dla Screamra najbardziej uciążliwa była oczywiście Ataraksja.
“Słuchajcie uważnie. Jeśli Sirone użyje kręgu, którym pokonał Dante, ruszamy bez wahania. Wystarczy go przerwać. Samo rzucanie trwa chyba ponad minutę, więc mamy szansę.”
Pony zapytała.
“A jeśli się nie uda? Jeśli wyjdą Guardian Force, to mogą nas odwrócić.”
Guardian Force to skrajna forma obrony, w której wszyscy bronią flagi; gdy Sirone zacznie rzucać Ataraksję, to pierwsza taktyka, po którą mogą sięgnąć.
“Wtedy bezwzględny odwrót. Kopiemy bunkier na wzgórzu i się chowamy. Przy kontroli tłumu Lumana pójdzie to w mgnieniu oka.”
Eider powiedział.
“Czyli w praktyce zaczynamy od oddania jednego punktu?”
“Jeden punkt możemy oddać. Wtedy też użył tego tylko raz i zemdlał. Nie da się rzucać wielkich zaklęć w każdej rundzie. Jeśli podtniemy mu siły mentalne, to my zyskujemy.”
Nawet jeśli moc jest ogromna, skoro rzucanie trwa minutę, istnieje wiele sposobów reakcji. Najlepiej przerwać, a jeśli się nie da, wystarczy się ukryć.
“No, no! Bierzemy 20 punktów za darmo. Po to się zebraliśmy. Jak mówiłem, zróbmy z nimi porządek od pierwszej chwili.”
Zespół Screamra złączył dłonie i zakrzyknął.
W tym czasie zespół Sirone też kończył naradę. Iruki zwołał wszystkich i powiedział cicho.
“Ataraksję trzeba będzie użyć zależnie od sytuacji. I tak wrzucą cały util w Screamra. Lepiej przejąć inicjatywę na początku Sidewinderem.”
Sidewinder to ustawienie, w którym skrzydłowi szeroko rozciągają linie po bokach, wywierając presję na drużynę próbującą skupić się na środku.
Gdy rozległ się komunikat o starcie pierwszej rundy, dziesięć osób rozproszyło się na pozycje dzięki przestrzennemu przeskokowi. Oczywiście użycie go po uruchomieniu systemu 2000 oznaczało dyskwalifikację.
Sirone czekał na linii środkowej, 10 metrów od niej.
Mapa była symetryczna, a liczne osłony zasłaniały twarze członków drużyny. Sirone widział tylko Screamra stojącego naprzeciw, 20 metrów dalej.
W obcisłym dresie rozgrzewał się, szybko poruszając stopami i znów je rozluźniając. W jego spokojnym rozgrzewaniu nie było cienia napięcia.
“Iruki zetknie się z Lumanem, Nade z Pony. W takim razie wejdę w linię Irukiego?”
Liczebność 5 na 5 była równa, ale w zależności od strategii i taktyki bez przerwy będą powstawały układy 1 na 2 i 1 na 3. Kluczem było prowadzenie lokalnych starć z przewagą, poprzez wybór i koncentrację.
-Do rozpoczęcia 1. rundy pozostało 10 sekund.
Na arenie zapaliły się światła i rozległ się warkot silnika.
Bransoleta systemu 2000 zaświeciła się, a Screamer lekko zastąpił i skręcił ciało po skosie. Gdy zaczął szybko przebierać nogami w miejscu, wyglądało to, jakby unosił się w powietrzu.
“Dobra! Pobawmy się porządnie!”
4 sekundy. 3 sekundy. Im niżej spadał licznik, tym szybciej poruszały się nogi Screamra.
Z daleka wyglądało to na wygłupy, ale Sirone obserwujący z 20 metrów poczuł dreszcz na skórze, widząc prędkość skimy.
Czy ludzkie nogi mogą poruszać się tak szybko? Jak stalowa sprężyna, przygnieciona z całej siły, gotowa w każdej chwili wystrzelić.
“Uooooo! Uooooo!”
Ciało Screamra, potrząsającego wszystkimi kończynami, zamgliło się. Jednocześnie uruchomił się system 2000 i wszyscy weszli do strefy ducha.
-Rozpoczyna się 1. runda zdobycia wzgórza.
Bum! Papabum! Bum! Bum!
Nad głową Screamra eksplodowały wielobarwne fajerwerki. Wzmocnienie siły, zwinności, układu nerwowego, koncentracji, wytrzymałości mięśniowej i jeszcze kilkanaście innych — dwadzieścia rodzajów pakietów bojowych util magicznie wbiło się w niego bez litości.
Przy szybkim forsowaniu, będącym popisem maga util, ruchy Screamra stały się jeszcze szybsze. Gdy jego kończyny przestały być widoczne, z jego ust wyrwał się przenikliwy, niemal rozdzierający krzyk.
“Kiiiaaa!”
Technika walki Screamra — Wirujący Smoczy Kop.
Rozciągając obie ręce na boki tak, jakby miał wyskoczyć z barków, Screamer leciał z wysuniętą prawą nogą niczym lufa działa.
“Spear to Spear?”
Taktyka polegająca na ataku na forwarda przeciwnika, by przycisnąć całą linię.
Na widok Screamra sunącego niczym gigantyczna machina łucznicza Sirone odruchowo rzucił magię.
“Szał!”
W tej samej chwili, gdy pulsowała świetlna kurtyna, cielesny pocisk Screamra przebił barierę masy i uderzył Sirone.
“Kuuk!”
Sirone zasłonił klatkę piersiową obiema dłońmi, poleciał ponad 5 metrów i runął na ziemię.
Choć Szał stłumił część siły, cios przeszył splot słoneczny i na chwilę odjął mu dech.
“To jest strategia zabójczego ciosu makwonsy.”
Siły żywej istoty nie da się analizować samą sumą liczb.
Jak wzrost siły przyspiesza także szybkość, tak dwadzieścia różnych wzmocnień współdziałało, tworząc synergię wykraczającą poza statystyki.
Papabum! Bum-bum! Papabapum!
Suabi wrzucała buffy jeden po drugim. Czas utrzymania aktywnych wzmocnień, których używała, wynosił średnio 2 sekundy. Kluczem było rotowanie 20 rodzajów w idealnym czasie.
Amy stanęła przed Sirone. W taktyce Spear to Spear to linker powinien zabezpieczać linię środkową.
“Wadadadadada!”
Screamer wpadający dzięki błyskawicznemu przeskokowi wyglądał upiornie. Za każdym wybuchem błysku jego postura zmieniała się jak wiatraczek.
“Wada! Wada!”
W jego szybkich ciosach brakowało klatek procesu — jakby ruchy przeskakiwały do kolejnych momentów. Boczny kopnięty z pełnym ciężarem ciała odepchnął ją, mimo że była w pozycji obronnej.
“Kiiiaaa!”
Screamer zacisnął pięści i drżał. Jego górna część ciała, z koszulą rozerwaną przez Szał, odsłoniła sprężyste mięśnie.
Gdy środek został przełamany, Screamer bez przeszkód wbiegł na wzgórze. Maya próbowała kontrataku, lecz zanim zdążyła użyć magii, jej ręka została wykręcona do tyłu, a ona wylądowała w ramionach Screamra.
“P-puść to!”
“Hehe, co? Pierwszy raz widzisz takie mięśnie? Wstydzisz się?”
Screamer chwycił flagę. Strefa ducha zniknęła, ale dzięki skimie nie miał problemu z obezwładnieniem Mayi.
Gdy drzewce zostało wyrwane, system 2000 się wyłączył.
-1. runda zakończona. Druga runda zacznie się za 5 minut.
Screamer zszedł ze wzgórza, wbił flagę pod jego podnóżem, a potem krzyknął do zespołu Sirone.
“Hej, to nie za łatwe? Z takim słabym guardem chcecie w ogóle upilnować flagi?”
Strategia zabójczego ciosu makwonsy była znacznie silniejsza, niż przewidywał Sirone. Umiejętności Screamra były znakomite, ale to Suabi stanowiła problem.
Specjalistka od szybkiej wymiany 20 rodzajów baterii. Bez jej przerwania trudno było przechylić szalę.
Sirone spojrzał na Mayę. To właśnie ona była kluczową postacią, którą można było przeciwstawić strategii zabójczego ciosu makwonsy.
Maya dzielnie skinęła głową. Sytuacja, w której cały zespół na nią patrzył, była obciążająca, ale dla Sirone zrobiłaby wszystko.
“Zrobię wszystko, Sirone!”
Gdy zaczęła się druga runda, Screamer znów wcisnął Spear to Spear.
Kiedy Sirone cofnął się na swoją stronę, pewność Screamra jeszcze wzrosła. Czyżby nawet słynny Sirone się go bał?
“Ha, ha, ha! Zero pazura……!”
Aaaaaaaa!
Kroki Screamra zachwiały się i splątały. Gdy wybuchła magia dźwięku Mayi, miał wrażenie, że w głowie wybuchło trzęsienie ziemi.
“Hyk!”
Suabi zmarszczyła brwi.
Śpiewana przez Mayę Rapsodia Śmierci to magia rozbijająca koncentrację wroga. Ale przy jej umiejętnościach, zatrzymanych na drugim poziomie specjalizacji, nie powinna dawać takiego efektu.
“Jej głos jest inny?”
Do tej pory używała wokalnej techniki, tymczasem teraz Maya wykonywała Rapsodię Śmierci jak zwykłą piosenkę. Zasięg był krótki, ale wzmocnienie wręcz ogromne.
Pozbawiony buffów Screamer wyraźnie osłabł. Zespół Sirone, który wcześniej ściągnął linię, trzymał twardą obronę.
Gdy walka przerodziła się w chaotyczną, Screamer wycofał się na własną stronę.
Wzmocnienie Mayi było potężne, ale zasięg niezbyt szeroki, więc zamierzał przeciąć Sirone po stronie własnej drużyny.
“Suabi! Buff!”
Po przekroczeniu linii środkowej buffy Suabi znów weszły.
Wzmocnione nogi wyrzuciły Screamra do przodu z ogromnym przyspieszeniem.
Plecy Sirone, przebijającego się przez 60. metr wrogiego terytorium, zbliżyły się błyskawicznie.
“Kiiiaaa!”
Screamer wpadł z Wirującym Smoczym Kopem.
Amy odkręciła biodra i zepchnęła Screamra, krzycząc:
“Sirone! Z tyłu!”
“Już za późno!”
W tej chwili ciało Sirone pobladło, rozbłysło i eksplodowało, rozchodząc się w osiem kierunków.
Ruch śrutowy!
“Kuohk!”
Gdy strumień światła uderzył go w brzuch, wbiła się w niego antymagia o niewyobrażalnej sile. Nawet build wzmocnienia siły skimy nie potrafił tego udźwignąć.
Bam! Bam! Bam! Bam! Bam!
Za każdym wypadem Ruchu śrutowego po całej arenie rozpryskiwał się Photon Cannon.
To nie była zwykła technika przemieszczania się. To było potężne narzędzie kontroli tłumu, rozrywające szyk drużyny Screamra.
“Kuuk!”
Eider z trudem uniknął ulewnego Photon Cannon. Gdy Amy zabezpieczyła podejście do flagi, Sirone bez przeszkód chwycił drzewce i je wyrwał.
-2. runda zakończona. Trzecia runda zacznie się za 5 minut.
Po rundzie flagę standardowo wbija się z powrotem na miejsce, lecz Sirone trzymał ją i zszedł ze wzgórza. Następnie, ostentacyjnie wbijając ją pod nogami Screamra, parsknął i wrócił do swojej drużyny przez przestrzenny przeskok.
“Ten drań……!”
Ruch śrutowy, łączący jednocześnie technikę przemieszczania, ataku i kontroli tłumu, był magią, której nikt poza Sirone nie potrafił użyć.
“Co? Boska cząstka?”
W świecie magii jest tylko bóg, a diabła nie ma? Czemu nikt nie łapie takiego faceta?
Pony spojrzała w stronę wzgórza Sirone i podeszła.
“Uspokój się. Swoją drogą, co się stało? Magia dźwięku Mayi jest za silna.”
Właśnie to było przyczyną porażki w drugiej rundzie. Ale Screamer nie miał pojęcia, jak w tak krótkim czasie udało się wzmocnić magię.
Gdy zobaczył Mayę śmiejącą się wśród kolegów, przypomniał sobie wydarzenia z odprawy i jeszcze bardziej się zagotował.
“Cholera! Co ona zrobiła? Z tą beztalenciem…….”
W zespole Sirone panowała radosna atmosfera. Kontra na strategię zabójczego ciosu makwonsy zadziałała perfekcyjnie.
“Maya! Byłaś genialna! Ta runda jest twoja.”
“Ja tylko zrobiłam to, co mi powiedział…….”
Rada Irukiego, by porzucić wokalną technikę, okazała się strzałem w dziesiątkę. Maya, która miała wrodzony talent do śpiewu, odrzuciła technikę i skrajnie wzmocniła czystą moc.
Oczywiście ten sposób miał swoje ograniczenia.
Powód, dla którego magowie dźwięku uczą się wokalnej techniki, jest prosty: to najbardziej wyspecjalizowany sposób technicznego panowania nad głosem. W końcu walka samą mocą sprawdza się tylko na poziomie uczniów.
Ale Maya chętnie przyjęła propozycję Irukiego.
Chciała przynieść zwycięstwo tym, którzy walczyli ze Screamerem dla niej.
Zespół Sirone nie był drużyną jednego człowieka.
---------------------------------------