[311] Koło przyczynowości (3)

“Wiedziałem, że tak będzie.”

Gdy kobieta wychyliła głowę, jakby chciała się wyrwać, Xenoger z impetem wbił jej tył głowy w ścianę.

Tępy huk rozlegał się raz za razem, aż porcelanowa “skóra” zakrywająca twarz odpadła.

To była twarz mężczyzny. A raczej — nie dało się określić płci.

Brak brwi i powiek. W oczodołach poruszały się tylko gałki oczne.

“Heh, heh. Twarz do przebrania? Jesteś równie odrażający jak ja.”

Tajemniczy zabójca pierwszy raz przemówił własnym głosem.

“Ach, ciebie widzę pierwszy raz. A ja oglądałem twoją ohydę aż do znudzenia.”

Xenoger skrzywił się.

To były jego własne słowa, wypowiedziane kiedyś do Ariusa. W wojnie psychicznej nie wolno się chwiać.

Ale nagle przyszedł mu do głowy pewien fakt. Każdemu dziecku Theraze towarzyszy jeden ochroniarz. A on nigdy nie widział ochroniarza Uorin.

“Nie… to niemożliwe. Jakim cudem nie wyczułem? Gdzie się ukrywałeś?”

Zabójca znów zmodulował głos.

“O czym mówisz? Zawsze byłem za tobą.”

Twarz Xenogera pobladła.

Doskonale wiedział, do kogo należy ten głos. Do bezimiennego urzędnika, który przekazywał rozkazy w imieniu Ziona.

“Cholera. Więc to tak.”

Specjalizacja w przebieraniu się, osobliwy krok, kwestia rzucona Ariusowi.

Wszystko wskazywało na to, że to zabójca przysłany przez Uorin.

“Spokojnie. I tak jestem od niego silniejszy. Nie mogę dać się złamać.”

Xenoger sześcioma rękami pochwycił punkty, w których jego przeciwnik wzmacniał siłę. Wątły zabójca, który dla kamuflażu spalił własne mięśnie, nie miał jak się wyrwać.

“Od teraz odpowiadaj na moje pytania. Skłamiesz — wyrwę ci kończyny. Czy Uorin zna kryjówkę rodu Spatur?”

“…Zna.”

“Tak? To gdzie? Odpowiadaj! Jesteś jego bezpośrednim ochroniarzem — musisz wiedzieć!”

“Góry Fali. Dolina Prawdziwego Imienia.”

Xenoger poczuł, jak ściska go w środku.

Skoro Uorin znał kryjówkę, to znaczyło, że wysłał oddział. O świcie ród Spatur zniknie z kart historii.

“Daj spokój. Nawet jeśli uciekniesz, nie ma już miejsca, które cię przyjmie.”

“Ugh… Aaaah! Zamknij się!”

Xenoger nie zamierzał się poddać.

Jeśli jego ród miał zginąć, tym bardziej musiał przeżyć. Gdyby to był koniec, jaki sens miało tysiąc lat życia poza człowieczeństwem?

“Giń, cholerny śmieciu!”

Uniósł lewe środkowe ramię, ścisnął dłoń w ostrą końcówkę i uderzył jak włócznią prosto w splot słoneczny, chwytając serce.

Serce pękło, a ciało zabójcy drgnęło. Zszokowane gałki oczne zadrżały.

* * *

Brzęk!

Jedna z porcelanowych lalek El Croucha, ustawionych w rzędzie na półce, roztrzaskała się. Korpus spadł na podłogę, rozbijając się po raz drugi.

Uorin, siedząc przy stole, mrugnęła powoli, jakby niczego nie usłyszała. Potem podeszła do kredensu i wyjęła mocny alkohol.

Nalała do kryształowego kielicha do połowy, wróciła do stołu, usiadła, skrzyżowała nogi i zamyślona poruszała białą łydką.

“Hm…”

Porcelanowa lalka się rozbiła.

To znaczyło, że zgasło kolejne życie.

Kryształowy kielich delikatnie rozchylił jej wiśniowe usta. Przez chwilę przezroczysty płyn zwilżył język, po czym odpłynął.

“Co za nudna noc.”

* * *

Xenoger wpatrywał się w zabójcę z przerażeniem.

Zabił wielu, ale nigdy nie wydarzyło się nic tak niezrozumiałego. Wbił dłoń w splot, roztrzaskał serce. W dłoni wciąż czuł, jak stygnie. A mimo to…

“Nie umierasz?”

“Umarłem. Raz.”

Xenoger zrozumiał to w pół kroku między pojęciem a przeczuciem.

Przez chwilę poczuł ciekawość, ale zaraz ją stłumił. Skoro i tak odchodzi, nie musi niczego wiedzieć.

“Jesteś zabójcą.”

“Nie. To sytuacja zabija.”

Zabójca zamachnął jedyną wolną lewą ręką. Rozbłysk przeciął powietrze, a głowa Xenogera odpadła z suchym trzaskiem.

“To sytuacja zabija.”

Zabójca, patrząc na odbijającą się od podłogi głowę Xenogera, wyciągnął z piersi jego ramię. Ciało Xenogera zadrżało, zaczęło świecić, a z uciętej szyi wystrzeliła fontanna krwi.

Zabójca nie okazał żadnych emocji. Nawet gdyby je miał, jego twarz nie była w stanie ich wyrazić.

Twórca lalek, El Crouch.

Mało kto wiedział, że dwieście lat temu zafascynował się czarną magią.

Gdy zasłynął z techniki lalki bezszwowej, pewnego dnia odwiedziła go kobieta.

Ku zdumieniu był to sam władca kontynentu — Theraze.

Rozmawiali długo. A nazajutrz Crouch zmarł. Przynajmniej oficjalnie.

Na pogrzebie zjawiły się setki znanych osób. Ale gdy wylewali łzy, Crouch płynął już łodzią do wschodniego kraju.

Na polecenie Theraze dotarł do rodu lalkarzy. Z racji dawnej wiedzy z czarnej magii szybko opanował ich techniki.

Jak tchnąć duszę w lalkę. Jak zbudować wieczny mechanizm, którego nauczył demon. Jak wszczepiać mechanizmy w ciało zmarłego.

Crouch przyswoił cały proces i opuścił Wschód.

Gdy wrócił do domu, minęło aż 180 lat. Ale już wcześniej przerobił własne ciało na lalkę, więc nawet gdyby chciał, nie mógł umrzeć.

Najpierw zebrał swoje dawne dzieła. Tylko w lalkach, którym nadał duszę, mógł rozproszyć życie.

Większość została sprzedana. Udało mu się odzyskać zaledwie kilka.

Wtedy Theraze wydała pierwsze polecenie: miał służyć jej córce, Uorin.

Uorin polubiła Croucha i zaczęła kolekcjonować jego porcelanowe lalki.

“Pani Uorin, to ja.”

Crouch zapukał do jej drzwi.

Dla zabójcy zdolnego wniknąć wszędzie było to zbędne, ale dziś należało się oficjalnie zameldować.

“Wejdź.”

Crouch powoli otworzył drzwi.

Uorin siedziała, opierając rękę o oparcie krzesła, i sączyła alkohol. Była wyraźnie podpita, a na ustach miała zmysłowy uśmiech, jakiego wcześniej u niej nie widział.

“No i? Po co przyszedłeś aż do mojego pokoju?”

Crouch się uśmiechnął. Ale nie mając mięśni twarzy, nie potrafił tego okazać.

“Zlikwidowałem psa Spatur, Pani Uorin. A raczej…”

Crouch uznał, że samo skłonienie głowy nie wystarczy. Upadł na kolana i położył się na ziemi.

“Cesarzowo Theraze.”

Uorin uśmiechnęła się lekko i spojrzała przez okno. Noc wciąż była ciemna, ale wschód zaczynał jaśnieć.

“Szybko się zorientowałeś.”

Crouch pokręcił głową i przyznał uczciwie:

“Szczerze mówiąc, do wczoraj nie wiedziałem. Zrozumiałem dopiero, gdy pojawił się Pungjang. Nawet mnie, który jestem przy tobie przez całą dobę, zdołałaś zwieść. Kiedy się przebudziłaś?”

“Dwa lata temu.”

Crouch cmoknął.

Jako lalkarz znał ludzkie twarze lepiej niż ktokolwiek. Nie mógł uwierzyć, że przez dwa lata nie zauważył przebudzenia Uorin.

“Cóż… to ktoś, kto żyje przez eony.”

Theraze była “Ewą mitochondrialną”.

Mitochondria dziedziczy się wyłącznie po matce. Gdy prześledzi się ten rodowód, można dotrzeć do wspólnej pramatki — Ewy mitochondrialnej.

Dawno temu mitochondria jednej kobiety uległy niezwykłej mutacji. Potrafiła przekazać wspomnienia w stu procentach swoim dzieciom.

Córki Theraze w pełni budziły wspomnienia przodkiń po ukończeniu dziesiątego roku życia. Gdy matka rodziła dziecko, dziecko stawało się znów matką.

To było jak nieśmiertelność jednej osoby, która używała jedynie mechanizmu rozmnażania.

Istniała jeszcze zanim zaczęto nazywać ją Theraze. Być może wtedy, gdy ludzie byli tylko naczelnymi. Dlatego nie pamiętała momentu swojego powstania.

Ale wszystkie dzieje od chwili narodzin pozostawały w jej pamięci. Od początku ludzkości aż do dziś.

I dlatego była jedyną osobą, która nosiła w sobie deja vu Maccline’a Guffina.

Theraze wiedziała od dawna, że jej zdolność do klonowania samej siebie kończy się wymarciem.
