[352] Przekonanie szermierza (4)
“Czy to umiejętności szermierza, który dopiero skończył dwadzieścia lat?”
Kuan był głęboko pod wrażeniem szermierki Raia.
To nie tylko precyzja, ale wręcz maestria. Jeśli w rodzie Ogent płyną dwie linie krwi, to tym razem bez dwóch zdań nastała era czarnych włosów.
“Huu! Huu!”
Rian łapczywie wciągał powietrze i drżącymi ramionami podtrzymywał wielki miecz. Po raz pierwszy ciężar ostrza, którym przez rok machał, wyłączając tylko czas posiłków, wydał mu się aż tak przytłaczający.
‘Podnoszę. Podnoszę.’
W kącikach oczu Raia drgnęło. Wielki miecz, przygniatany czarnym ostrzem, powoli się unosił.
‘Jeszcze ma siłę?’
Fala uderzeniowa z wibracji ostrza powinna była trafić idealnie, więc nie powinien mieć jakiegokolwiek zapasu mocy.
Dociążył bardziej, próbując przycisnąć, lecz napierała na niego tak ogromna siła, że nawet nie przyszło mu do głowy, iż mógłby ją zatrzymać.
Zaniepokojony Rai odskoczył i zwiększył dystans.
W tym samym momencie Rian machnął mieczem i podniósł się. Gdy rozdarł na strzępy zniszczoną koszulę, ukazały się napięte, pulsujące mięśnie.
Rai od razu uchwycił jego cechę.
‘Niesamowita regeneracja.’
By wznieść boskie przekroczenie granic ciała do poziomu techniki, nie wystarczyłyby zwykłe wyrzeczenia. Można było sobie wyobrazić, jak krwawy trening Rian przeszedł, by zwiększyć sprzężenie zwrotne.
“Uznaję, że dałeś z siebie wszystko. Ale to ja prowadzę ród.”
Rai, wykorzystując zewnętrzną grawitację, wślizgnął się na bok Riana. Następnie zamachnął się czarnym ostrzem w nieosłonięte prawe ramię.
W normalnych warunkach powinien przyjąć postawę obronną.
Tymczasem Rian odsłonił żebra i uniósł wielki miecz pionowo.
‘Co?’
W ułamku sekundy myśli Raia przyspieszyły.
Oddać ciało, by wziąć kości? A może atak to najlepsza obrona?
W obu przypadkach nie miało to sensu. Ruch wielkiego miecza musiał być wolniejszy niż szpady.
Wtedy wielki miecz Riana zostawił smugę i runął w dół na jego czoło. Dziwne przyspieszenie, którego nie dało się pojąć zdrowym rozsądkiem.
Rai odbił ciało, wywołując wibrację mięśni. Wzdłuż zewnętrznej grawitacji ślizgnął się półkolem i wysunął poza zasięg.
Lecz wielki miecz Riana już świstał powietrzem, wciąż za nim podążając.
‘Cholera! Co to w ogóle jest?’
Rai uniknął w ostatniej chwili i przeszedł go dreszcz. O mało co nie stracił głowy.
Wtedy Raina, obserwująca pojedynek, niespokojnie przebierała nogami.
Im mocniej zderzały się ich emocje, tym silniejsza stawała się zabójcza aura. Jeśli tak dalej pójdzie, jeden z braci może skończyć na marach.
“Tak być nie może! Trzeba zakończyć to starcie.”
“Nie można. Ani Rian, ani brat Rai tego nie chcą.”
Raina odwróciła się do Tess z wyraźnym żalem.
“Tess, nawet jeśli chcesz osłaniać Riana, to nie jest w porządku. Oni walczą z zamiarem zabicia. Od początku powinnaś go powstrzymać.”
“Rian nie walczy, bo nienawidzi brata Raia.”
Tess wciąż żywo pamiętała tamten dzień, kiedy przyniosła późną przekąskę do kwatery Riana w akademii szermierki i z pokoju dobiegały straszliwe jęki.
“Rian codziennie przekraczał swoje granice w treningu. A kiedy zapadała noc, umierał z bólu. Zaciskał w ustach szmatę i spędzał całą noc, próbując wytrzymać ból, jakby całe ciało miało się rozsypać.”
Raina nie potrafiła powiedzieć ani słowa na widok twarzy Tess, która była bliska płaczu.
Choć były rodziną, nie mogła wiedzieć, jaki ból zniósł Rian. Zrozumieć go potrafili tylko ci, którzy, tak jak on, wybrali drogę miecza.
Kopnięcie Raia uderzyło Riana w splot. Rian wzbił się w powietrze, przetoczył po ziemi i klęknął, odzyskując równowagę. Trafienie w punkt witalny niemal go unieruchomiło.
Z twarzy Raia zniknęła chłodna aura.
Z każdym upływającym momentem czuł, że obrona Riana twardnieje. Bo sam dawał się ponosić emocjom. I to go irytowało.
“Ty głupcze! Czemu nie rozumiesz, że nie masz szans! Nie bądź tak uparty!”
Rian powoli się podniósł. I znów wycelował w Raia dokładnie w tej samej pozycji co przed upadkiem.
“Dawaj.”
“Ty naprawdę…!”
W szeroko otwartych oczach Raia zapłonęła żądza mordu. Złowroga aura, która z niego biła, dotarła nawet do ludzi stojących na obrzeżach areny.
Ruchy Raia, gdy walczył na pełnej mocy, były jak zjawa. Szybka i precyzyjna szermierka zadawała Rianowi kolejne rany, przez co jego ruchy stopniowo zaczęły zwalniać.
Różnica w umiejętnościach była oczywista. Istniała przepaść talentu, której nie dało się zasypać żadnym wysiłkiem. Im wyraźniejsza stawała się ta przepaść, tym bardziej wściekły był Rai.
To, że rodzina pokładała nadzieję w takim nędznym gościu, było głupotą. Rian nie miał żadnej przyszłości. Szermierka bez techniki była tylko popisem siły.
“Głupol!”
Zręcznie sparował wielki miecz i uderzył kopnięciem z obrotu; szyja Riana zakręciła się jak bąk.
Przez chwilę miał wrażenie, że kark pękł, lecz ciało poszło za głową, obróciło się w powietrzu i z hukiem upadło.
Rai ciężko dyszał, wpatrując się w Riana. Nawet rozciągnięty na ziemi wyglądał żałośnie. Cios trafił w szczękę, więc zapewne do jutra nie odzyska przytomności.
“Krk.”
Wtedy płuca Riana się poruszyły. Powoli uniósł głowę, rozciągnął wargi i powiedział:
“Łaskoczący atak. Myślisz, że czymś takim mnie zabijesz?”
Rai był osłupiały, patrząc na jego odporność, jak u zombie, który wstaje, choć go bez litości biją. Ale po chwili spojrzał na brata z pogardą i powiedział chłodno:
“Zabić? Czy ty w ogóle jesteś wart zabicia?”
Oczy Riana rozszerzyły się.
“Nie powinienem zabijać ulubionego, najmłodszego wnuka dziadka. Nie ma potrzeby, by cię zabijać. Wystarczy, że cię obiję, aż stracisz przytomność. Rozumiesz? Nie masz umiejętności ani talentu, jesteś tylko najmłodszym z rodu szermierzy. Jesteś niedorozwiniętym kretynem, ty gnojku!”
“Tak!”
Rian skulił się całym ciałem i krzyknął.
“Jestem niedorozwiniętym kretynem!”
Rian runął do przodu, wymachując mieczem. Był to atak, od którego nawet najtwardszy nerwami człowiek traciłby chęć zbliżenia się, słysząc sam świst wiatru.
Rai w pośpiechu uniósł czarne ostrze. Łup! Wielki miecz runął w dół, a wstrząs przeszedł aż do kolan.
Rian, wciąż dociskając miecz, nachylił twarz.
Gdy Rai zobaczył, że kąciki ust Riana rozdarły się aż pod ucho, pomyślał, że może brat nie jest przy zdrowych zmysłach.
Czy powinien kontynuować? Czy nie powinien już wezwać lekarza?
“Drwij, ile chcesz. To słowa, które słyszałem całe życie. Nazywaj mnie nędznikiem, nazywaj niedorozwiniętym. Gardź mną, lekceważ, rzucaj obelgi. A mimo to ja…!”
Rian przyciągnął wielki miecz i przyjął pozycję pełnego zamachu.
“Nigdy się nie zatrzymam!”
Raiemu zrobiło się w głowie pusto, jakby wielki miecz Riana urósł kilkadziesiąt razy. Umysł, wyobrażając sobie przytłaczającą pojedynczą klingę, doznał szoku, a przewidywane tory ostrza poplątały się.
“Jaaa!”
W tym samym momencie, gdy rozbrzmiał okrzyk Riana, wzrok Raia opadł w dół.
‘Kostka!’
Rai, który z opóźnieniem odczytał tor miecza, podskoczył.
Wielki miecz wyorał ziemię i wyszedł po drugiej stronie, a gruby płat ziemi podniósł się niczym mata.
Przez sam środek tej maty przemknęła czarna linia. Z trzaskiem przecięła ją na pół, a Rai wyskoczył, rozcinając ziemię.
Ale czekał już na niego kolejny atak Riana, który znów poderwał wielki miecz.
Rai oniemiał na widok łańcucha ataków, które ignorowały dotychczasową dynamikę ruchu. Gdy wygiął tułów jak łuk, poczuł, jak silny podmuch muska mu podbródek. Wszystkie włoski na ciele stanęły mu dęba.
“Niczego nie słyszę! Choćby wszyscy drwili, ja tylko idę naprzód!”
Rian naciskał Raia, jakby wyrzucał z siebie całe nagromadzone żale.
Po raz pierwszy od początku pojedynku Rai znalazł się w odwrocie, a rodzina, a nawet Kuan, okazywali zaskoczenie.
‘Rian…’
Spojrzenie Rainy stało się pełne współczucia.
Od urodzenia porównywano go z bratem starszym o dwa lata. Szczerze mówiąc, nawet gdyby to ona chwyciła za miecz, raczej nie zdołałaby pokonać Raia. Być może zrzuciła ciężar, który powinien spocząć na niebieskowłosym, na barki Riana, zasłaniając się muzyką.
“Niebieskowłosi zawsze mieli sporo problematycznych osób.”
Raina skrzywiła usta i spojrzała na Clumpa.
“Czarnowłosi zwykle wykonują swoją część roboty. Są racjonalni i chłodni. Z kolei niebieskowłosi często mają nieprzewidywalny charakter. Uparci, jednowymiarowi. Dlatego mówi się, że jeśli głową rodu zostaje niebieskowłosy, to loteria.”
“O czym ty nagle mówisz, dziadek też jest niebieskowłosy?”
“Hehe, na pewno obecność kłopotliwych niebieskowłosych jest jednym z powodów, dla których Ogent ogranicza się do drugiej klasy. Ale jeśli spojrzeć na historię rodu, to właśnie niebieskowłosi rozsławili nazwę Ogent jako ród miecza.”
Clump wpatrywał się w Riana, który wymachiwał ciężkim mieczem niczym burza.
“Nie omija, nie ogląda się za siebie. Nawet jeśli zderzy się i rozbije, to wola przebicia się naprzód — to jest przekonanie niebieskowłosych. Nie wiem, dokąd Rian może dojść. Ale kiedy w końcu dotrze na miejsce i obejrzy się wstecz, ta droga będzie prostą linią bez choćby odrobiny zygzaku.”
“Idęęęęęę!”
Gdy Rian nacierał w pełni ofensywną postawą, Rai nie miał nawet odwagi zderzyć ostrzy.
To nie było wrażenie walki z człowiekiem. Nie potrafił pozbyć się uczucia, że za plecami Riana czai się coś absolutnego.
‘Boskie przekroczenie? Siła ducha?’
W oczach Raia zapłonął ogień.
“Nie gadaj bzdur!”
Rai, jakby odbity sprężyną, rzucił się i przyjął cios Riana na wprost. W samym centrum ich spojrzeń wielki miecz i czarne ostrze wirowały, sypiąc iskrami.
Dopiero gdy potężny wstrząs dotarł przez rękojeść, Rai oprzytomniał. Sam nie wiedział, jak bardzo był podekscytowany.
Ale zmysły już wymknęły mu się spod kontroli.
‘Co to ma być? Nawet jak na prymitywne, to przesada.’
W chwili gdy wycofywał zewnętrzną grawitację na plecy i szybko cofał się, Rian skoczył na niego jak wilk i ugryzł. Ruch, w którym spadał wprost przed Raia jak piłka z nadaną wsteczną rotacją, nie był normalną bezwładnością.
Gdy wielki miecz znalazł się tuż przed nosem, Rai całkowicie skręcił kostkę i obrócił się. Jednocześnie drugą stopą uderzył w ścięgno Achillesa Riana.
“Krgh!”
Rai, skręcając się jak w konwulsji, wzbił się i przeciął czarnym ostrzem tył Riana, którego jedno kolano było zgięte. Ruch w stanie całkowitego zapomnienia. To nie była już sytuacja, w której można myśleć o życiu i śmierci.
“Rian!”
Na okrzyk Tess Rian wykręcił tułów.
W nienormalnej pozycji zamachnął jednoręcznie wielkim mieczem, odbijając czarne ostrze, a ramiona Raia odleciały za plecy.
“Wow…”
Z ust Raia wyrwał się podziw, choć nie chciał tego okazać.
Środek ciężkości był całkowicie rozwalony. A mimo to jedną ręką odbić pionowe cięcie z całym ciężarem… jaka siła.
‘Nie, to nie ten poziom.’
Na miecz Riana nie działało prawo akcji i reakcji. W każdym jego pojedynczym cięciu stopiła się absolutna siła, ignorująca prawa fizyki.
“Haa.”
Sirone wypuścił wstrzymany oddech. Gdy patrzył, jak Rian jednostronnie dociska Raia, nawet jego serce, choć nie był szermierzem, płonęło gorącem.
“Tess.”
Tess, która odwróciła się do Sirone’a, miała twarz śmiertelnie bladą z napięcia.
“Rian naprawdę stał się silniejszy.”
Na uznanie Sirone’a Tess w końcu rozpłakała się. Wiedziała, dla kogo Rian znosił dotychczasowe katusze.
Z zaciśniętym gardłem nie potrafiła odpowiedzieć, tylko raz po raz kiwała głową.
“Jaa!”
Rian machał mieczem mimo bólu, jakby całe ciało miało mu się rozsypać. Teraz także Rai nie cofał się, przyjmując wszystkie jego ataki.
Jeśli to przekroczenie granic ciała, długo nie wytrzyma. Wystarczy zablokować to jeszcze raz. Nie, tylko jeszcze jeden raz…
Rai był poirytowany.
‘Cholera! Kiedy to się wreszcie skończy?’
Wtedy nagle przemknęła mu przez głowę myśl.
‘A…’
Wreszcie zrozumiał, w jakie bagno wpadł.
‘Ten dzieciak to idiota.’
W tej samej chwili wielki miecz Riana uderzył w górę w czarne ostrze.
Rozległ się brzęk i uderzył ból, jakby palce zostały wykręcone. Mięśnie złapały skurcz, dłoń się otworzyła, a czarne ostrze obróciło się i wzbiło w niebo.
---------------------------------------