[667] Do Radum (2)
Oczywiście Sirone też wiedział, że to nie te same padlinożerne potwory, które żyją na Bliskim Wschodzie.
Tamci byli bez wątpienia ludźmi, a mimo to wybrali ludzkie mięso.
Nie trzeba było nawet przypominać sobie historii Canis o jedzeniu nieczystości, by wyobrazić sobie, czym jest Radum.
W przestrzeni zbudowanej z żelaza i kamienia mogli jeść tylko zabłąkane ptactwo albo człowieka stojącego obok.
Na samą myśl o ludożerstwie przechodziły go ciarki, ale jako dowódca oddziału najemników Sirone zareagował spokojnie.
“Wchodzimy. Na wypadek nieprzewidzianej sytuacji utrzymujemy szyk osłonowy.”
Kiedy dwudziestoosobowy oddział najemników minął barykadę i ruszył w głąb zaułka, dało się wyczuć falującą, lepką żądzę mordu.
To była tylko ciemność, a jednak miał wrażenie, jakby zapadał się w wilgotną farbę i jakby z czarnej cieczy kapała ślina wygłodniałych.
“Od tego miejsca zaczyna się Radum.”
Gdy minęli prosty zaułek zastawiony barykadą, powiedział Rupist.
Ghule nie podchodziły lekkomyślnie do zwłok właśnie dlatego, że ten fragment zaułka należał do straży.
Jane szepnęła:
“Zlikwidować ich?”
Jeśli najemnicy odejdą w tym momencie, ciała strażników trafią do ich gardeł.
“Nie, forsujemy dalej.”
Zebranie ciał i odesłanie ich rodzinom było obowiązkiem przewodniczącego Stowarzyszenia Magii, ale teraz mieli ważniejszą misję.
‘Części królestwa.’
Byli tylko częściami, które można zużyć w dowolnej ilości, byle osiągnąć cel.
“Zapalić pochodnie.”
Nie chciał prowokować niepotrzebnie magią Shining, więc ciężkozbrojny szermierz Bicon i specjalista przetrwania Bromark unieśli pochodnie i rozświetlili okolice.
Wzdłuż obrzeży światła, które odpychało mrok, cienie śmigały i kryły się po kątach.
“Dziwne.”
Rupist zatrzymał się.
Upór ghuli był znacznie większy, niż przewidywał.
Nawet skrajnie wygłodzone nie były na tyle głupie, by nie odróżnić drapieżnika wyższego rzędu.
Widząc dwudziestoosobowy oddział najemników, powinny instynktownie wycofać się poza zasięg.
Tymczasem teraz trzymały tylko minimalny dystans i do końca obserwowały ich ruchy.
“To upierdliwe. Może po prostu ich zmieść?”
Włócznik Toto obrócił włócznią i rzucił to od niechcenia.
Był brutalny i nie do opanowania, przez co figurował w tej branży na czarnej liście, ale dzięki mobilności wynikającej z używania czterech Schematów i wybitnej technice włóczni i tak trafił do oddziału.
“Hej, robactwo! Jak chcecie coś zrobić, to właźcie od razu!”
Gdy głos Toto odbił się echem u wylotu zaułka, Sirone skrzywił się i odwrócił.
“Ściszyć głos. Jeśli bez pozwolenia będzie pan prowokował wroga, od teraz będą kary.”
Toto wzruszył ramionami.
“Przecież to tylko ghule...”
To, że Radum jest niebezpieczne, było oczywiste, ale nie byli oddziałem tak słabym, by dać się zastraszyć niedożywionym nędzarzom.
“Jest pułapka.”
Bromark uklęknął na jedno kolano, wyciągnął pochodnię ku zaułkowi i powiedział:
“To pułapka połączona drutem. Te skurczybyki nas wabią.”
“Uaaaaa!”
W tej samej chwili z ciemności wypadł ghul, drąc się tak, jakby miał rozerwać gardło.
‘Walczą?’
Biorąc pod uwagę ich pierwszą zasadę przetrwania, sytuacja była trudna do uwierzenia.
“Nie ma co się spinać! To tylko ghul!”
Gdy dwudziestu ludzi ustawiło szyk, z ciemności ze wszystkich stron ruszyli mieszkańcy Radum.
Bez żadnego sygnału magowie rzucili Shining, a unoszące się na niebie kule światła rozjaśniły scenerię Radum.
“Ugh!”
Wszędzie leżały zwłoki w potwornym stanie.
Ciała z rozprutymi wnętrznościami, ciała tak spróchniałe, że odsłoniły się kości, ciała z pustymi oczodołami zamiast gałek ocznych, sam widok przyprawiał o dreszcze.
“Hahaha! Właśnie dla tego dreszczu robię w najemnikach!”
Jedynym naprawdę podekscytowanym był Toto, a za każdym ruchem jego włóczni ghule odlatywały na boki.
Gdy magowie wciąż nie znaleźli momentu, by wejść do akcji, Bicon i Wig cięli ghule po obu stronach szyku jak strażnicy bramy.
‘Słabe, jak zwykle. Ale...’
Ich natura była zbyt dziwna.
To raczej ghule były sparaliżowane strachem i nawet nie czuć było, że naprawdę walczą.
“To jakby...”
Jak zwierzęta uciekające przed pożarem lasu, które nie mają wyjścia i muszą skoczyć z urwiska.
“Khk!”
Gdy jednocześnie wbił ghulowi oba krótkie miecze w brzuch, ten drgnął i wyciągnął rękę.
“Hmph!”
Chciał od razu przekręcić ostrza i rozpruć mu brzuch, ale ghul odezwał się głosem człowieka dogorywającego.
“Za... zabij mnie.”
“Co?”
“Tu... jest piekło...!”
Ghul rozwarł szczękę i wrzasnął szalonymi oczami:
“Daaaaaa!”
“Kh!”
Cofnął się, tnąc bliźniaczymi ostrzami w górę i w dół, a ciało ghula rozpadło się na pół.
“Meirei!”
Na rozkaz Rupista Meirei zatkała uszy obiema dłońmi i aktywowała Boską Częstotliwość.
Gdy uruchomił się noszony przez nią w formie pierścienia <Nemesis>, dźwięk, który słyszała, popłynął identycznie do głównych członków oddziału.
“Do cholery, co to jest?!”
Potężny wrzask napłynął jak fala przypływu.
Czy tak to brzmi, gdy zamknie się dziesięć tysięcy ludzi w jednym miejscu i puści ogień?
Wśród fal dźwięku paraliżujących mózg dało się słyszeć pojedyncze krzyki, ale nie dało się ich rozszyfrować.
-Karte mu Cielle! Kartision be Rabeka Puvel!
‘To głos La Enemy!’
Był ochrypły i dudniący, jakby mówił z kamieniem połkniętym w gardle.
‘Jeśli chcesz mnie odnaleźć, odnajdź piekło w sobie.’
Rozszyfrować to potrafili tylko Meirei, dawna kapłanka Terapos, i Sirone z systemem Ultima.
-Wij się w bólu iluzji! Czy w bezsensie jest sens! Zostań bogiem!
“Co on, do diabła, mówi?”
To były słowa, których nie dało się zrozumieć samym tłumaczeniem.
Lian, który zastawił Sirone drogę, jednym cięciem ściął mieszkańca i zapytał:
“Ghule oszalały. Co znaczą słowa La Enemy?”
Było jasne, że mieszkańcy tego miejsca spotkali La Enemy.
“Jeszcze nie wiem. Sam język nie wystarczy, jest tu coś więcej.”
Nie minęło nawet pięć minut od początku walki, a ghule zostały wybite.
Walka była aż nazbyt łatwa, ale twarze najemników nie wyglądały dobrze.
Oni także wyczuli już coś niepokojącego.
“Co się z nimi dzieje? To była cholernie paskudna rzeź.”
Bicon strzepnął krew z ostrza i mruknął, a Bromark wskazał widok zaułka pod światłem Shining.
“Spójrz tam. Wszędzie pułapki.”
Niezliczone stalowe linki były połączone jak pajęczyna.
“Kiedy to zainstalowali?”
“Hm, weteran mojego poziomu zrobiłby to w godzinę.”
“Godzinę...”
Shagal zdążył już dawno przejść dalej.
Bromark odwrócił się do Sirone.
“Są dwie metody. Rozbroić albo obejść. Którędy idzie oryginalna trasa?”
“Tędy.”
Rupist wskazał miejsce zastawione pułapkami.
“Rozumiem. Decyzja?”
To należało do Sirone.
“Ile zajmie rozbrojenie?”
“Rozbrajanie jest trudniejsze od zakładania. Około godziny.”
“Hm.”
Gdy się wahał, Bromark uśmiechnął się i dodał:
“Ale ja zrobię to w trzydzieści minut.”
“W takim razie idziemy w rozbrajanie.”
Celem było dotarcie do centrum najkrótszą drogą, więc zmiana trasy już na wejściu oznaczała stratę czasu.
“To odpoczywajcie.”
Bromark wyjął narzędzia ze skrzynki, wsadził nóż w zęby i wczołgał się w strefę pułapek.
Gdy rycerze trzymali wartę, a oddział łapał krótki oddech, łuczniczka Joshua poderwała się nagle i wymierzyła łuk w zgniłą drewnianą skrzynię.
“Co jest?”
“Ktoś tam jest.”
Jej oczy zapłonęły czerwienią.
“Nightshot?”
To był rodzaj widzenia przenikającego, wykrywającego ciepło, technika oka, której nie pokazała nawet na ocenie.
Kiedy zajrzała do skrzyni Nightshotem, wykryła źródło ciepła człowieka ukrytego w pozycji leżącej.
“Wyłaź. Moja strzała przebija nawet żelazo.”
“Hii!”
Skrzynia zadrżała, a człowiek wysunął się na czworakach przez otwór z tyłu.
“P-proszę, darujcie mi życie.”
Bicon chwycił go za kołnierz i szarpnął do siebie.
“Kto ty jesteś? Czemu się ukrywałeś?”
“J-ja nie jestem mieszkańcem Radum. Jestem projektantem pułapek.”
“Pułapek? Czyli...”
Bicon spojrzał na Bromarka, który właśnie rozbrajał mechanizm, i zapytał ponownie:
“Chcesz powiedzieć, że to ty to założyłeś? Dlaczego? Żeby nas złapać?”
“N-nie! Ja też nie znam powodu! Przedwczoraj wynajął mnie jakiś człowiek. Kazał założyć pułapki przy wejściu do Radum.”
Sirone zapytał:
“Kto to był?”
“Nie podał nazwiska. Młody człowiek, ale chyba nie był z tego kraju.”
Meirei zatkała uszy obiema dłońmi, jednak zamiast głosu docierał tylko szum.
“Hmm, czyli...”
Kiedy Bicon chciał zadać kolejne pytanie, mężczyzna nagle zadrżał, jakby poraził go szok.
“Co jest? Co mu odbija?”
“Si... ro... ne...”
Z rozwartego gardła wydobył się stłumiony głos.
“Niebezpieczeństwo! Odsunąć się!”
W chwili gdy Lian zamachnął się wielkim mieczem, by odciąć mu głowę, Sirone wyciągnął rękę.
“Chwileczkę!”
Mężczyzna, wygięty jak łuk, powoli wyprostował szyję i utkwił wzrok prosto w Sirone.
“Masz... obowiązek odpowiedzieć na pozostawione pytanie.”
“Pozostawione pytanie?”
Sirone odruchowo powtórzył, ale mężczyzna zamiast odpowiedzi spojrzał w niebo.
Źrenice obu oczu zaczęły wirować błyskawicznie w przeciwnych kierunkach, aż w końcu wyrwał się jego własny głos.
“N-nie! Błagam, ratujcie! Aaaaaa!”
Przy tak szybkim obrocie gałek ocznych nerwy wzrokowe zostały zniszczone i z oczu popłynęły krwawe łzy.
“Ludzka pułapka?”
Ziemia się zatrzęsła i rozległ się dziki trzask pękających linek pułapki.
“Bromark! Wynoś się stamtąd!”
Członkowie oddziału krzyczeli, ale Bromark był już smagany linkami i krwawił.
“Szlag! Co to ma być?!”
Nie było nawet czasu na ratunek, pułapka już się aktywowała.
“Przestrzeń się składa.”
Zaułek zamykał się jak drzwi przesuwne, a leżący na ziemi Bromark wyciągnął rękę.
“Kraaa!”
Gdy ściana połączyła się ze ścianą, rozległ się dźwięk miażdżonych kości.
Kargin skrzywił się i mruknął:
“Taki z niego ekspert od przetrwania...”
Nie mieli czasu oswoić tego absurdalnego widoku, bo pozostali rozejrzeli się wokół.
Układ Radum całkowicie się zmienił, a do ścian przywarły włókniste strzępy jak resztki wnętrzności, których wcześniej nie było.
Zwłoki, które nie wiadomo kiedy zdążyły wstać, stały nieruchomo jak martwe, a po obu stronach nowo powstałego zaułka wyrzeźbiono jak posągi nagie kobiety zespolone z potworami.
“Nawet wejście zniknęło. Jak to możliwe?”
“Urealnienie pięciu zmysłów.”
Rupist spojrzał w niebo.
Nawet po zniknięciu Shining wciąż widzieli, bo świeciło słońce.
Ale nie był to świetlisty blask ich świata, tylko czerwona, dogasająca tarcza żarząca się jak ostatni zmierzch przed śmiercią.
“Zostaliśmy zamknięci.”
“Co to znaczy: zamknięci?”
Rupist odwrócił się do Sirone i powiedział:
“Nawet gdyby wycięto nam mózgi i wrzucono do pojemników, nie bylibyśmy w stanie tego poczuć.”
“Chcesz powiedzieć...?”
“Tak. Dokładnie to się stało. Najpewniej to jest krajobraz, który oglądały ghule. Użyto fal mózgowych tamtego mężczyzny, zrobionego w pułapkę, żeby urzeczywistnić nam piekło.”
“Cholera jasna! Co to ma, kurwa, być?!”
Krzyknął Remo, niecertyfikowany mag obrony piątej klasy.
“Jak myślisz, po co za tobą poszliśmy? Żeby słuchać wyjaśnień? Masz podać rozwiązanie!”
“Spokój. Myślę.”
“Nie pieprz! Od początku czułem, że to śmierdzi! Ty jesteś przewodniczącym Stowarzyszenia Magii, tak?”
Rupist nie odpowiedział.
“Pierdolę pieniądze! Wyciągnij mnie stąd! Bo cię pozwę...! Khk!”
Oczy Remo skurczyły się, chlusnął krwią i runął na ziemię.
“Do diabła!”
Kargin rzucił się do niego i spróbował magii leczenia, ale oddech już ustał.
“Co się stało?”
Jane, na którą spojrzał Rupist, pokręciła głową jakby niesłusznie oskarżona.
“To nie ja go zabiłam. Chociaż miałam taki zamiar.”
“Wij się w bólu iluzji.”
Meirei wyszła do przodu.
“To słowa La Enemy. Mówił też o szukaniu sensu w bezsensie. Jeśli to również jest rodzaj wyroczni, to czy nie można tego rozumieć tak?”
Unosząc palec, dokończyła:
“W chwili, gdy uświadamiasz sobie śmierć, naprawdę umierasz.”
---------------------------------------