[333] Noc w środku zimy (4)
“Więc co? Masz jakiś inny plan?”
Liria wyciągnęła totem i podała go.
“Kiedy duchowa postać będzie tutaj, odizoluję ten obszar prawem. Musimy zainstalować 금마진, więc mi pomóż. Umiesz liczyć trójwymiarowe kręgi magiczne, prawda?”
Dante wzruszył ramionami, jakby to była błahostka.
“No… w końcu to moja specjalność.”
Skoro specjalizował się w kręgach magicznych, bez problemu mógł asystować Lirii.
Ale Dante wciąż miał wątpliwości.
Czy to wystarczy?
Nawet jeśli odizolują ducha w ruinach starego zamku, uwięzienie go później w 봉마진 to zupełnie inna sprawa.
“Dasz radę skończyć 금마진 do jutra rano?”
“Zależy od wprawy, ale jeśli ja i ty weźmiemy po połowie, to pewnie się uda. A dlaczego?”
Dante rozejrzał się po dzielnicy sklepów, gdzie wciąż paliły się światła.
Zapewne tam niezliczone pary błąkały się ulicami, lecąc jak ćmy do światła.
“Chcę trochę wzmocnić zabezpieczenia także z tej strony.”
* * *
Po rozstaniu z Dantem Sirone i Amy mówili znacznie mniej niż wcześniej.
Nie znaczyło to jednak, że zrobiło się chłodno.
Amy, przyjmując radę Dantego, intensywnie zastanawiała się, jak znaleźć własny styl.
Sirone też miał mętlik w głowie, bo nie potrafił w pełni kontrolować ucieleśnienia gniewu czającego się w jego wnętrzu.
‘To było naprawdę niebezpieczne.’
Armand wymknął się spod kontroli i wycelował w ludzi.
Nie chodziło o to, że Sirone zaniedbywał duchową dyscyplinę. Raczej należało uznać, że siła gniewu stała się większa niż wcześniej.
Oczywiście to normalne, że charakter się zmienia.
Tyle że nie w kierunku, którego chciał.
‘Potrzebuję jeszcze więcej treningu. W czasie ferii powinienem odwiedzić nauczycielkę Etellę i poprosić o radę.’
Z tą myślą Sirone odnalazł gospodę o nazwie Snow Crystal, którą poleciła mu Shakora.
“To tutaj, mówiłem o tym miejscu.”
Amy niczego nie oceniała, tylko z zewnątrz przyglądała się atmosferze.
Sirone przesunął wzrokiem po fasadzie budynku.
Zgodnie z tym, co mówiła Shakora, klimat był w porządku. Dekoracje wyglądały elegancko, a widok na bezkresne śnieżne pola też mu się podobał.
Amy również nie miała zastrzeżeń do gospody. Mimo to wciąż czuła pewien niepokój.
Bo nie było powodu, by Sirone, będąc tu pierwszy raz, upierał się przy jakimś szczególnym zajazdzie.
“Dlaczego akurat tutaj?”
“Bo sprawdzałem. Podobno klimat jest naprawdę świetny. Będzie można porządnie odpocząć.”
“Rozumiem…”
Skoro Sirone tak mówił, Amy nie musiała się sprzeczać.
Choć była praktyczna, ta podróż miała też przynieść ukojenie, więc najwyraźniej coś przygotował.
Przez to czuła się trochę winna.
W taki dzień mogliby spędzić wieczór razem, ale jej obecne emocje były zbyt skomplikowane.
“Witam, to Snow Crystal.”
Gdy Sirone otworzył drzwi i wszedł, zaskoczyło go oślepiająco jasne światło.
Setki lamp oświetlały hol jak w samo południe.
Po przejściu korytarzem z ostrym zakrętem znajdował się szeroki taras, gdzie turyści gromadzili się przy ogniu i pili herbatę.
Słychać było muzykę barda.
W tekście pieśni zawarto rozpaczliwe uczucia królowej lodu, która zamrażała wszystkich wokół.
“Dla dwóch osób?”
Uśmiechnięta pracownica przy ladzie zapytała.
“Tak, dla dwóch.”
Kiedy Sirone rezerwował pokój, Amy stała trochę z boku i spoglądała gdzie indziej.
Gdyby byli tu z grupą przyjaciół, nie robiłoby to wrażenia, ale we dwoje, chłopak i dziewczyna, wejść w takie miejsce — to dziwne uczucie.
“Poproszę dwa pokoje.”
Pracownica przez chwilę na przemian patrzyła na Sirone i Amy, po czym, jakby wszystko rozumiała, skinęła głową i położyła klucze na blacie.
“Dobrze, pokoje 311 i 312. Proszę na trzecie piętro schodami, w korytarzu w prawo. Opłata z góry.”
Po zapłaceniu Sirone spojrzał na Amy, a ona powoli ruszyła w stronę schodów.
Idąc korytarzem na trzecim piętrze, Sirone powiedział:
“Najpierw rozpakujemy rzeczy. Jak zgłodniejesz, to może wyjdziemy coś zjeść?”
“Nie. Dziś po prostu chcę odpocząć. Sporo krążyliśmy na mrozie i jestem ciężka jak ołów. W porządku?”
Gdyby naprawdę była wyczerpana, mógłby ją zostawić w spokoju, ale Sirone miał wrażenie, że kłamie.
Może była bardziej zła, niż przypuszczał.
Choć rozumowo zrozumiała radę Dantego, emocje to co innego.
Kiedy kłócili się o wyniki egzaminu i Dante zapytał o jego intencje, Sirone powinien był opowiedzieć się po stronie Amy.
“Amy, wtedy…”
Amy, jakby czytając jego myśli, uśmiechnęła się lekko.
“Nie zrozum mnie źle. To nie o to chodzi. Wiesz, że nie mam urazy.”
To jeszcze bardziej zaniepokoiło Sirone.
Czy samo użycie słowa „uraza” nie znaczyło, że jednak ją ma?
W każdym razie, jeśli serce Amy było już w rozsypce, żadne słowa nie poprawią jej nastroju.
W takich sytuacjach potrzebny jest czas, nie rozmowa.
“No dobrze. To do jutra.”
“Mhm. Ty też dobrze odpocznij.”
Amy otworzyła drzwi kluczem i weszła do środka. Sirone, który patrzył na to do końca, włożył klucz do zamka.
Gdy otworzył drzwi, pierwsze, co zobaczył, to bezkresna śnieżna równina za wielkim oknem.
Daleko, kilkaset metrów stąd, płonęły małe jak punkty pochodnie, a ludzie łowili tam ryby pod lodem.
Jak byłoby dobrze oglądać to wszystko razem z Amy?
Na tę myśl sam westchnął.
“Fuu.”
“Fuu.”
Sirone i Amy jednocześnie spojrzeli na siebie. I jakby umówieni, odwrócili się w stronę drzwi.
“C-co to ma być?”
Były dwoje drzwi, a pokój tylko jeden.
I tylko jedno łóżko.
Oboje spojrzeli na siebie zdezorientowani.
Przez chwilę panowała cisza.
W głowie Sirone kłębiły się tysiące myśli.
Przede wszystkim to on uparł się na tę gospodę, więc musiał jakoś się wytłumaczyć.
‘C-co teraz? Poprosić o zmianę pokoju? Ale tu pewnie wszystkie są takie. Może po prostu zwrócić i wyjść? Tylko czy Amy nie będzie wtedy jeszcze bardziej niezadowolona? A może odwrotnie? Trzeba zwrócić…’
Gdy Sirone zbladł i nie wiedział, co zrobić, Amy cicho westchnęła.
Miała rację, że zachowuje się dziwnie. A skoro sytuacja zaszła tak daleko, decyzja należała do kobiety.
Amy podeszła do szafy i postawiła plecak.
“Trudno. Najpierw rozpakujmy rzeczy.”
“O? O, tak!”
Sirone wciąż był skołowany.
Rozpakowywał się, nawet nie wiedząc, co ma w torbie, gdy Amy zapytała mimochodem:
“Kto ci to polecił?”
“Hm? Co?”
“Na pewno nie wszedłeś tutaj, wiedząc, że tak to wygląda. Ktoś cię tu skierował, prawda?”
Sirone, mimo zakłopotania, przyznał się szczerze.
“Właściwie to twój ojciec…”
Amy, jakby tego się spodziewała, jęknęła pod nosem.
Skoro szpieg był w rodzinie, nie mogła mieć do Sirone pretensji.
“Mówił, że klimat jest świetny. Że tobie też się spodoba…”
Rzeczywiście nocny widok był piękny. Ale właśnie dlatego to miejsce było ryzykowne dla dwójki ludzi.
Amy, która byle jak poukładała ubrania, wskazała na drzwi.
“Zejdźmy na dół i zjedzmy kolację.”
Gdy Sirone i Amy zeszli do recepcji, pracownik uśmiechnął się figlarnie i zapytał:
“Czy pokój się podoba?”
Amy zignorowała pytanie.
“Chcemy coś szybko zjeść. Gdzie jest restauracja?”
Wrócili do gospody około jedenastej.
Spędzili jak najwięcej czasu na zewnątrz, ale oboje wiedzieli, że i tak skończy się tutaj.
Każdy etap mycia się i przebierania odczuwało się zupełnie inaczej niż zwykle.
Po popołudniowej jeździe powozem ciało było ciężkie jak nasączona wata, za to umysł stawał się coraz bardziej przytomny.
Nikt nie zbliżył się do jedynego łóżka.
Nawet nie omawiali, kto ma w nim spać.
W tym miejscu łóżko było tematem tabu.
Siedzieli obok siebie i patrzyli na horyzont śnieżnej równiny, gdzie biała zima spotykała się z czarnym niebem.
Tajemnica nocnego krajobrazu pozwalała na chwilę zapomnieć o rzeczywistości.
Ale nagle dziwne dźwięki z sąsiedniego pokoju wciągnęły ich z powrotem w realność i zrzuciły na ziemię.
Gdy ich spojrzenia się spotkały, twarz Sirone’a natychmiast poczerwieniała.
Amy odwróciła wzrok, desperacko udając spokój.
“Co? Czemu się rumienisz?”
“T-to ty też chyba trochę się zaczerwieniłaś.”
Amy zrozumiała już wszystko.
Jakkolwiek by o tym myśleć, to nie miało sensu.
Jeśli mieli dalej trwać w takim napięciu, to lepiej byłoby rozłożyć posłanie w piekle.
“Dobra! Powiedzmy to wprost. Nie jesteśmy dziećmi, po co nam to? Dziś spędzamy noc razem w gospodzie, obok słychać jakieś odgłosy. Na dodatek jest tylko jedno łóżko. To bardzo dziwna sytuacja. Ale już wystarczy. Skoro wiemy, że to dziwne, to przestaje być dziwne. Zgoda? No, a teraz śpijmy, bo jestem zmęczona.”
Sirone poczuł ulgę. Ale z drugiej strony coś mu się nie podobało.
Jak można przeciąć emocje jak nożem?
“Na pewno ci to nie przeszkadza? W końcu jestem facetem.”
“Wiem. Ale i tak nic się nie stanie, prawda?”
Oczywiście, że nie.
Ale urażona duma kazała Sirone’owi dodać cichym głosem:
“Tego nie da się być pewnym…”
Na to Amy tylko parsknęła śmiechem. I pomyślała o rodzinie, która zapewne snuła w domu najróżniejsze fantazje.
‘Naprawdę, ten ojciec…’
Sprawić, żeby noc spędziła z mężczyzną w gospodzie zastawiającej tak wyrafinowaną pułapkę.
Dla przeciętnego arystokraty to byłoby nie do pomyślenia.
Ale ród Karmis, który cenił indywidualność, szczycił się także otwartością w sprawach miłości.
Oczywiście nawet oni mogli nie zaakceptować kogoś z pospólstwa.
Mimo to podjęcie takiej decyzji oznaczało, że Sirone naprawdę im się podoba.
A skoro w relacji z Sirone nie musiała już aż tak oglądać się na zdanie rodu, poczuła nieco mniejsze napięcie.
‘Tak w ogóle, to naprawdę niesamowite.’
Czerwone oczy rodu Karmis były lepsze niż jakakolwiek inna zdolność w rozpoznawaniu cudzej natury.
Ale właśnie dlatego rzadko kiedy cokolwiek ich zachwycało.
Sirone rozwijał się w zastraszającym tempie, dość szybkim, by zdobyć uznanie surowego ojca.
Choć było to okupione jej własną porażką, zgodnie z obietnicą sprzed roku stanął na tym samym poziomie, co ona — w klasie dyplomowej.
Rok.
Zaledwie rok, by dogonić tę ogromną różnicę.
A jednak nie czuła się pokrzywdzona.
Nawet gdyby Sirone cofnął swoje życie i zaczął od nowa, i tak w końcu znalazłby się dokładnie tutaj.
“Szczerze… wtedy naprawdę się na ciebie wkurzyłam. Było mi przykro, że kiedy Dante zapytał, nie stanąłeś po mojej stronie.”
Sirone odwrócił głowę i spojrzał na Amy.
“Sam nie wiem. Po prostu poczułem się żałosny. Kiedy usłyszałem, że Jockre zdał, to szczerze mu zazdrościłem. Pomyślałem nawet, czy nie powinienem był się przenieść. Może uparłem się bez sensu, nie mając odpowiednich umiejętności. Może w ogóle nie mam talentu, by chodzić do tak prestiżowej szkoły.”
“Amy, myślenie w ten sposób…”
“Wiem. Jeśli myśli się negatywnie, nie ma końca. Dlatego chyba bardziej na ciebie wybuchłam. Bałam się przyznać, że się mylę.”
“Ale teraz już wiesz, co jest problemem.”
“Tak. Analiza Dantego była trafna. I jestem mu za to wdzięczna. Ale… wciąż nie wiem. Czy sam styl wystarczy, żebym ukończyła szkołę. Niezależnie od tego, co robię, nie mam pewności.”
‘Amy…’
Dlatego porażka jest taka straszna.
Klasa dyplomowa to sam szczyt szkoły magii.
Uczucie spadania ze szczytu nie da się porównać z tym, co czuli uczniowie klas wysokich, gdy oblewali egzamin awansowy.
To właśnie z tego powodu średnio rzadziej zdawali drugi egzamin dyplomowy ci, którzy obleli pierwszy.
---------------------------------------