[529] Pomocnik (5)
Ludzie w jadłodajni odwrócili głowy w stronę Liana.
Najgłośniejszym tematem w okolicy był rycerz Mahy, więc ich zdziwienie było zrozumiałe, ale coś przeczuli po wielkim mieczu przy pasie Liana i jego niebieskich włosach.
“Nie mówcie, że obaj się podszywają? A może jeden jest prawdziwy.”
To nie było daleko od wioski Lafne, więc obecność prawdziwego wśród nich nie była czymś niemożliwym.
“Ale tamten młody sam powiedział, że nie jest rycerzem Mahy.”
Mężczyzna podający się za rycerza Mahy zmieszał się, bo reakcja ludzi była dziś dziwnie letnia.
Zrozumiał, że przyczyną jest młodzieniec z wielkim mieczem i, szczęśliwie dla niego, niebieskimi włosami, więc podszedł.
“Ej, ty. Śmieszy cię to, że jestem rycerzem Mahy? Co ci odbiło, że wypluwasz jedzenie?”
“Rycerzem Mahy?”
Gdy Lian zapytał, mężczyzna uznał, że to jego szansa, i wrzasnął na całe gardło.
“Tak! To ja, wschodząca świętość, rycerz Mahy Lian!”
“A więc o to chodzi.”
Lian, włócząc się po świecie, też wiedział, jak wielu jest ludzi podszywających się pod cudze imiona.
Oczywiście nawet przez myśl mu nie przeszło, że ktoś będzie udawał właśnie jego, bo był tylko nikim.
“Ty jesteś Lian? To jakie masz nazwisko?”
O rycerzu Mahy krążyły same plotki, a jego ród skrywała tajemnica, więc oczy ludzi rozbłysły ciekawością.
“Aż tak chcesz wiedzieć? Dobrze! Dziś wyjątkowo wam powiem! Jestem Lian z rodu Ryan! Ryan Lian!”
Ktoś z gości przytaknął z miną wszystkowiedzącego.
“Wiedziałem. W końcu tylko ktoś pokroju Ryanów mógłby nosić tytuł rycerza Mahy.”
Ród Ryan był jednym z siedmiu stronnictw zwanych Siedmioma Mieczami Królestwa Baiden i, podobnie jak ród Ogent, słynął z potężnego stylu walki mieczem.
“Ród Ryan...”
Lian odłożył sztućce i wstał.
Szermierz z takiego rodu raczej nie chodziłby, podszywając się pod cudze imię, ale nawet gdyby to była prawda, nie mógł pozwolić, by ktoś używał jednego z imion reprezentujących jego ród.
“Ty nie jesteś Lianem. Szermierz o imieniu Lian ma niebieskie włosy, dziewiętnaście lat i używa wielkiego prostego miecza, nie zębatego ostrza. A jego nazwisko to Ogent. Jeden z najstarszych rodów szermierczych Królestwa Tormia.”
Kiedy Lian zaczął mówić takie rzeczy, mężczyzna speszył się.
“Co jest z tym typem?”
Naprawdę nazywał się Alf.
Pochodził z bandy zbójów; dowodził niewielką górską kryjówką, lecz zdradzony przez podwładnych zaczął służbę jako rycerz i marzył o wybiciu się.
“Nie pieprz głupot! Myślisz, że dam się nabrać, bo rzucisz nazwą obcego kraju? I skąd niby to wiesz?”
Lian podszedł, drapiąc się po niebieskich włosach.
“Bo to ja jestem Lian.”
“Ha ha! Ty jesteś Lian? Co? Lian?!”
Oczy Alfa zrobiły się okrągłe.
“Tak, Lian. Nie wiem, czy jestem jakimś rycerzem Mahy czy nie, ale Lianem jestem ja. Więc jeśli chcesz rozsławiać imię, to wywalcz je sam albo znajdź sobie inne.”
Alfowi spłynął po plecach zimny pot, bo nie spodziewał się spotkać oryginału w takim miejscu.
“Nie, to jeszcze nic pewnego. Ja też oszukuję, to czemu on miałby nie oszukiwać? Włosy można przefarbować, a ten miecz...”
Przez lata wymachiwał ostrzem na swój sposób, więc stojąc przed prawdziwą naturą <Idea>, nie potrafił kłamać sam przed sobą.
Był toporny i pozbawiony blasku, ale Alf instynktownie czuł niezwykłość obiektu, na którym nie mogło powstać nawet najmniejsze zadrapanie, nie mówiąc o wyszczerbieniu.
“Ej, to który z nich jest prawdziwym Lianem?”
“A może obaj są fałszywi? To by dopiero było śmieszne! Puhahaha!”
Dwóch ludzi twierdzących, że są Lianem, było komiczne samo w sobie, niezależnie od prawdy, i atmosfera w jadłodajni zmieniła się w cyrk.
“Cholera jasna...”
Ten gość mógł być takim samym oszustem, ale mógł też być prawdziwy, a przede wszystkim coraz bardziej wyglądał na prawdziwego.
“Nie żartuj sobie. Mam tu teraz odpuścić?”
W głowie Alfa, jak latarnia czarnoksięska, przemknęły wydarzenia ostatnich dni.
Wschodząca gwiazda świata miecza, rycerz Mahy Lian.
Gdy był tylko zwykłym bandytą, nigdy nie dostawał takich pełnych czci spojrzeń; bezimienni szermierze sami szukali z nim znajomości, a traktowanie w dzielnicy rozrywek było wręcz królewskie.
“Ile mnie kosztowało, żeby dojść aż tutaj.”
Żyjąc jako rycerz Mahy, zrozumiał jedno: na końcu świata liczy się wyłącznie wartość nazwiska.
Przy tych samych umiejętnościach ktoś sławny siedzi w bezpiecznym miejscu i szkoli podwładnych, a bezimienny szermierz tuła się po frontach, aż generał zetnie mu głowę. Taka jest zasada tego świata.
“Zamknąć się! To ja jestem rycerzem Mahy! To ja jestem Lian!”
Alf postanowił zaryzykować największy hazard w życiu.
Pokona tu tego zielonego smarkacza i stanie się prawdziwym rycerzem Mahy.
“Spokojnie. Nie próbuję z tobą walczyć. Nie musisz nawet przepraszać. Po prostu wróć, skąd przyszedłeś, i od teraz nie używaj imienia Lian. To nie zamyka sprawy?”
Alf nie mógł tego przyjąć.
Jeśli to tak zostawić, będzie wyglądało, jakby naprawdę ustalono, kto jest oryginałem, a kto podróbką.
“Nie! To ja jestem prawdziwy! Jeśli chcesz używać imienia Lian, będziesz musiał mnie zabić. Co, boisz się? Unikanie walki to najlepszy dowód, że jesteś fałszywy!”
Kilku ludzi pokiwało głowami, jakby to miało sens.
W tym rozumowaniu coś było, a poza tym byli i tacy, którym szkoda było kończyć sprawę słowami, skoro można było pięściami.
Dwieście metrów od jadłodajni, w której był Lian.
Miro jadła pikantny szaszłyk z kurczaka, lokalny przysmak Baiden, przy straganie na ulicy ze specjałami.
Z każdym kolejnym przekroczeniem granicy jej strój ewoluował coraz bardziej.
Warkocze miała upięte wysoko jak rogi owcy, przez co cała szyja była odsłonięta. Na ramionach nosiła szatę dużo większą od swojej sylwetki, a na obu rękawach widniały czerwone napisy.
“Uff, ale ostre. Ale to naprawdę pyszne.”
“...Panno, skąd pani właściwie jest?”
Dla właściciela straganu wyglądała osobliwie, ale była tak ładna, że budziła w nim raczej zwykłe zaciekawienie.
“Bywałam tu i tam. A, poproszę jeszcze jednego.”
Właściciel podał jej właśnie upieczony szaszłyk.
“Niech pani je powoli. Jak zje pani za dużo, żołądek może zapiec.”
“Nic mi nie będzie. Na pustyni jadłam nawet węże.”
“Bijatyka! Bijatyka w uliczce przy jadłodajni!”
W tym momencie jakiś mężczyzna przebiegł za plecami Miro, krzycząc.
“Pojawił się rycerz Mahy! Zbierajcie się, zanim ominie was widowisko!”
Właściciel spojrzał na tłum biegnący w tamtą stronę i powiedział:
“Niesamowite. Rycerz Mahy przyszedł aż tutaj. Gdybym nie miał stoiska, też bym pobiegł oglądać.”
“Pan też zna rycerza Mahy?”
“I to jak. Nie dość, że rozbił bandę zbójów, to jeszcze pokonał nawet Ramdasa. Mówią, że wieści doszły już do stolicy Baiden. Jak on się nazywał... Lian, chyba?”
“Hmm.”
Miro odwróciła głowę ku uliczce przy jadłodajni, wsunęła do ust resztę szaszłyka naraz i zaczęła przeżuwać.
“Machnij stamtąd! Przeciągnij po nim zębami ostrza! Ej, w takiej chwili trzeba wejść w zapasy! Skróć dystans!”
Gdy Miro dotarła pod jadłodajnię, z muru ludzi zdążyła już powstać arena.
Kiedy przybędzie straż, i tak wszyscy się rozejdą, więc tłum zdawał się palić duszę, żeby nacieszyć się chwilą.
Gdy przecisnęła się do środka, obraz walki okazał się dość osobliwy.
Kudłaty olbrzym wymachiwał groźną bronią, a niebieskowłosy młodzieniec, choć trzymał miecz, nie wykazywał nawet chęci kontrataku.
“Ej, co ty robisz! Walcz! Wystraszyłeś się? Jak tak dalej pójdzie, zębaty wielki miecz zostanie uznany za Liana!”
Widzowie robili wszystko, by go sprowokować, ale Lian nawet nie reagował.
Po zniszczeniu bandy Czerwonej Włóczni jego demon serca całkiem zniknął, a to, czy ciąć, czy nie ciąć, zależało już wyłącznie od niego.
“Czemu oni tak się palą do walki? Czy dla czegoś takiego naprawdę trzeba wyciągać miecze?”
Do tej pory Lian bez wahania zamachiwał się na każdego, kto mierzył do niego ostrzem, ale nie dlatego stał się nagle świętym.
“To nawet nie wygląda jak walka.”
W tym tkwiło sedno.
Z miecza przeciwnika nie czuł żadnego zagrożenia.
“Zmieniłem się od czasu, gdy ściąłem setkę ludzi.”
Bez napięcia pojawia się luz, a dzięki temu widzi się rzeczy naprawdę.
“Stałem się silniejszy.”
Kiedy Lian wreszcie pojął własną przemianę, nawet pośród walki poczuł krótką falę uniesienia.
“Ty sukinsynu!”
Alf odebrał to jak kpinę, uniósł zębaty wielki miecz ku niebu i ruszył szarżą.
Gdy Lian ocknął się z zamyślenia, zębate ostrze było już trzydzieści centymetrów od niego.
Dawniej serce podeszłoby mu do gardła, ale teraz Lian widział wszystko wyraźnie.
“Jeszcze dobrze. Mam mniej więcej stopę zapasu.”
Lian, przykładając Dinai do bezwładności, skręcił gwałtownie tułów jak na sprężynie, a zębaty miecz z hukiem trzasnął w ziemię.
“Co to było? Przed chwilą nie wyglądało to dziwnie?”
Wśród widzów przebiegł szmer.
W chwili uniku Liana mieli wrażenie, jakby krajobraz wokół niego się odkształcił.
Oczy Miro błysnęły.
“To Yacha.”
To wystarczyło, by podjąć decyzję.
“Ty draniu...!”
Alf wyszczerzył zęby jak wilk, ale nogi same cofały się powoli.
Aksing, który zmienia prawa rządzące ciałem, zdradza przyszłe sytuacje, jakich człowiek oczekuje na podstawie wyuczenia.
Ten rozdźwięk wywołuje złudzenie optyczne, więc ktoś, kto tego nie zna, nie może się oprzeć wrażeniu, że padł ofiarą magii.
“Znalazłam cię, Lian.”
W tym momencie Miro weszła na miejsce pojedynku, a Alf skrzywił się z niesmakiem.
“A ty co? Jeśli chcesz się przespać z rycerzem Mahy, przyjdź później. Pojedynek jeszcze się nie skończył.”
“Nie, skończył się. Powiem, kto tu udaje.”
“Co? Taki ktoś jak ty...”
Mówił tak, ale po cichu miał nadzieję i nie mógł jej jawnie uciszyć.
W końcu przy szansach pół na pół mogła wskazać właśnie jego, prawda?
Jednak wbrew jego oczekiwaniom Miro, jakby nie musiała się nawet zastanawiać, wskazała palcem twarz Alfa.
“Fałszywką jesteś ty.”
Uderzony w czuły punkt Alf wpadł w szał.
“Co?! Nie bredź! Masz dowód, że jestem fałszywy?”
“Oczywiście, że mam. Słyszałam, że rycerz Mahy zniszczył bandę zbójów, żeby uratować zagrożoną matkę z córką. Taki wspaniały człowiek nie może wyglądać jak ty, taki kłoda mięsa. Więc to nie ty. Nie, ty po prostu nie możesz nim być.”
Z oczu Alfa zniknął rozsądek.
“Ty przeklęta suko!”
I kiedy pionowo opuścił zębaty wielki miecz, Lian objął Miro i zamachnął się ostrzem.
“Ojej.”
Z hukiem oba miecze szermierzy starły się po raz pierwszy, a Alf przeraził się siłą wykraczającą poza zdrowy rozsądek.
“Cholera...!”
Jego wielki miecz opadający z dwóch rąk został odbity jedną ręką.
“Nic pani nie jest?”
Lian zapytał, oglądając się na Miro.
“Tak, dziękuję. Jak widać, pan rycerz Mahy jest bardzo uprzejmy.”
“Proszę wyjść. Wejście osoby trzeciej na teren pojedynku bez pozwolenia to naruszenie honoru szermierza.”
Uśmiech Miro, która przed chwilą udawała dobrze wychowaną damę, zniknął.
“Więc to ty jesteś Lian, przyjaciel Sirone. Musisz teraz iść ze mną.”
Twarz Liana pobladła jak rażona piorunem.
“Zna pani Sirone? Co się stało?”
“Potrzebuję twojej pomocy. Idziesz czy nie?”
Jakby nie było nad czym myśleć, Lian przypiął wielki miecz na plecach, dając znak, że jest gotów ruszać.
“Pójdę. Gdzie on teraz jest?”
“Uff, i tak dużo łatwiej niż z Marshą.”
Na samą myśl o podejrzliwej Marshy, z którą przez cały dzień prowadziła rozmowę udającą przesłuchanie, znów rozbolała ją głowa.
“Ta przeklęta suka mnie lekceważy!”
Alf rzucił się na plecy Miro.
Był dawnym hersztem zbójeckiej bandy, więc kiedy puszczały mu hamulce, nie rozróżniał ani wieku, ani płci.
“Przeoram ci twarz tym ostrzem!”
Kiedy Miro wyczuła intencję zabójstwa, jej spojrzenie stężało z chłodu.
Delikatnie odepchnęła pierś Liana i odwróciła się; wtedy w jej aurze pojawiła się sylwetka Gwaneum.
Jakby odłączona od świata, uruchomiła względność czasu i Alf doświadczył czegoś dziwacznego.
W umyśle maga skali czasoprzestrzeń została rozdrobniona do granic, a wzdłuż toru ruchu ramienia dłoń schodziła w dół, rozkładając się wachlarzowo.
Zębaty wielki miecz wszedł idealnie między złożone dłonie Miro, a zaraz potem napierały jedna po drugiej niezliczone dłonie Gwaneum, kompresując siłę uderzenia.
Dudududududu!
Sam nacisk z obu stron sprawił, że grube ostrze zafalowało jak guma, a w końcu nawet żelazny jelec pękł jak szkło, rozsyłając falę uderzeniową.
“Aaaagh!”
Alf runął z krzykiem i osłupiał, widząc dym unoszący się spomiędzy dłoni Miro.
Gdy rozłożyła dłonie, z brzękiem opadła na ziemię czerwona od żaru płyta żelaza w kształcie odcisku jej dłoni.
“To, to jest...”
Była całkowicie skompresowana jak cienka błona, a żelazo, z którego uciekło ciepło, sczerniało i zwęglało się.
Lian strzepnął lekko ręce i spojrzał na podchodzącą Miro z osłupiałą miną.
“Kim pani właściwie...?”
Jak gdyby nic się nie stało, Miro uśmiechnęła się oczami i popchnęła go lekko w plecy.
“Chodź. Wyjaśnię po drodze.”
W ten sposób dopełnił się ostatni element układanki potrzebnej do podróży do piekła.
---------------------------------------