[661] Rekrutacja najemników (5)
“Od początku w to celowałeś.”
To, że kazał Sirone utworzyć oddział najemników, a sam chciał do niego dołączyć jako zwykły członek, było kolejnym fortelem Lupista.
Skoro nie mogli korzystać ze Stowarzyszenia, najlepszym wyborem był mały, elitarny skład, a wtedy najrozsądniej było, by sam przewodniczący Stowarzyszenia ruszył do akcji.
“A mówiłeś, że to ja jestem dowódcą.”
Sirone poczuł się, jakby dostał cios w tył głowy, ale silny sprzymierzeniec to dobra rzecz, więc postanowił to przemilczeć.
“Eee, to w takim razie...”
Przejrzał dokumenty: imię utajnione, specjalizacja: wywiad i misje zabójcze.
“Mieliśmy odrzucać kandydatów o nieustalonej tożsamości, ale...”
Aria odpowiadała za weryfikację dokumentów, więc o pomyłce nie mogło być mowy.
Najwyraźniej Lupist przewidział nawet to i dlatego włączył ją do tej operacji.
“Najpierw test. Oboje jesteście magami, więc pokażcie strefę ducha.”
“Ja zacznę.”
Numer 28, mężczyzna podejrzewany o to, że jest Lupistem, wyszedł naprzód.
Sirone przełknął ślinę na myśl, że ma oceniać strefę ducha oficjalnie certyfikowanego arcymaga pierwszej klasy, gdy nagle przez współodczuwanie wdarła się potężna żądza zabijania.
“Co jest?!”
Ofensywna strefa ducha zwykle rozrzuca kolce we wszystkich kierunkach, ale teraz wszystkie były wymierzone w Sirone.
I tak musiałby go przepuścić, nawet gdyby tamten zatańczył, więc kiedy mężczyzna na serio ujawnił swoją siłę, Sirone poczuł lekką irytację.
“Może po prostu go uwalę?”
Wtedy strefa ducha Lupista lekko zadrżała i przez współodczuwanie przekazała mu informację.
Jakby czytał brajla opuszkami palców, Sirone złożył sygnały kłującej wrogości w jedno zdanie.
“Numer 213 ma przejść bezwarunkowo.”
“Sam o tym zdecyduję.”
Mrucząc pod nosem, Sirone podał dokument Arii.
“Dziękuję. Następny, numer 29.”
Gdy do strefy ducha weszła szefowa sekretariatu Jane, napłynęło współodczuwanie płynne jak ciecz, skrajnie odmienne od Lupista.
“To magini nurtu mentalnego.”
Znał Arin, obdarzoną w tej dziedzinie boskim błogosławieństwem, ale nawet na jej tle tamta ani trochę nie odstawała. Jej płynność mentalna była ogromna.
“Czuję się, jakbym zanurzył się w morzu.”
Sirone zaznaczył zaliczenie przy numerze 29 i powiedział:
“Dziękuję. Lista zakwalifikowanych zostanie ogłoszona po zakończeniu pierwszej oceny. Życzę dobrego wyniku.”
“Będę się polecać.”
Sirone długo patrzył, jak numery 28 i 29 opuszczają plac i wchodzą do budynku.
“Numer 213? Aż tak silny?”
Tak czy inaczej, wystarczyło poczekać.
Od numeru 30 zaczęli się pojawiać kandydaci naprawdę wysokiej klasy.
Gdy minęli setkę, liczba osób z zaliczonym pierwszym testem przekroczyła dwadzieścia i przyszła kolej na numer 121.
“Następny proszę. Co?”
Sprawdzając nazwisko przy numerze 121, Sirone przechylił głowę z niedowierzaniem.
“Co jest? Czemu ta osoba...”
Powoli uniósł wzrok i zobaczył przed sobą kogoś, kogo znał aż za dobrze.
“Nie sądziłam, że spotkamy się w ten sposób, Sirone.”
“Pani Etella?”
W podniszczonym płaszczu wyglądała zupełnie inaczej niż w szkole, ale bez wątpienia była to Romi Etella ze Szkoły Magii Alfeas.
“Dlaczego pani tu jest?”
“Po drodze usłyszałam, że organizujecie oddział najemników. Proszę o życzliwą ocenę.”
Etella skłoniła się uprzejmie jak zwykła kandydatka.
“Musi mieć jakiś powód.”
Po ukończeniu szkoły magii należało trzymać się zasad świata zewnętrznego, ale takie ponowne spotkanie i tak było dziwne.
Sirone nie chciał oceniać własnej nauczycielki i spinał się, kiedy przyjęła pozycję walki wręcz.
“Uff, czyli będzie oceniana przez Schemę. To i tak ulga.”
W tym momencie spojrzenie Liana nagle spoważniało.
“To ona jest Etellą.”
Sirone wychwalał ją bez końca, opowiadając historie z Niebios, i faktycznie biła od niej niezwykła aura.
Etella powoli zakręciła obiema rękami i wyprowadziła prosty cios, podstawę Pięści Fal Yin-Yang.
“Taha!”
Na tym pokaz się skończył.
Zbity z tropu Sirone odwrócił głowę, żeby sprawdzić minę Liana.
Z twarzy opartej na dłoni, pogrążonej w myślach, nie dało się nic odczytać.
“Naprawdę to wystarczy? Siła jest bezdyskusyjna, ale...”
Dla kogoś, kto nie znał się na walce wręcz, ten cios nie różnił się znacząco od uderzeń innych kandydatów.
“Tak, dziękuję.”
W pewnym sensie można by to uznać za zlekceważenie egzaminatora, ale ton Liana pozostał nienagannie uprzejmy, a na formularzu postawił zaliczenie.
“Obyśmy spotkali się w drugiej rundzie.”
To, że odeszła bez słowa do Sirone, oznaczało, że traktuje udział w oddziale najemników całkiem serio.
“Lian, to była jakaś niesamowita technika?”
Gdy Sirone z czystej ciekawości zapytał o powód zaliczenia, Lian skrzywił się zakłopotany.
“Szczerze mówiąc, sam nie wiem.”
“Co? Nie wiesz?”
“Oceniam ich, ale prawdę mówiąc, słabo znam się na technikach i teorii. Moja szermierka też została wykuta w prawdziwej walce.”
Sirone przypomniał sobie z opóźnieniem, że Lian był kiedyś uznawany za tak mało utalentowanego, że aż rzucił szkołę szermierki.
“To według czego oceniasz?”
“Jest tylko jedna metoda. Wyobrażam sobie, że to ja przyjmuję atak. A kiedy pani Etella wyprowadziła ten prosty cios...”
Lian odwrócił się do Sirone i powiedział:
“Przeszły mnie ciarki po całym ciele. Sam nie wiem dlaczego. Nie wiem też, na czym polegała jej techniczna doskonałość. Po prostu pomyślałem, że nie chciałbym z nią walczyć, więc postanowiłem mieć ją po naszej stronie.”
Lian nie miał technicznego talentu, więc opierał się wyłącznie na zmysłach wyostrzonych walką.
Skoro jego instynkt ostrzegał go tak wyraźnie, Sirone nie miał powodu tego podważać.
“Tak, rozumiem.”
Im więcej kompetentnych ludzi przechodziło dalej, tym lżej robiło mu się na sercu.
“Przewodniczący Stowarzyszenia i pani Etella... Może nie będę musiał brać wszystkiego na siebie.”
Gdy słońce zaczęło zachodzić, większość kandydatów miała już test za sobą i przyszła kolej na numer 199, ostatni ze stówki.
Aria sprawdziła dokument, oparła brodę na dłoni i uśmiechnęła się.
“Wreszcie jest, moja tajna broń.”
Słysząc to, pozostali też spojrzeli w formularz, a gdy Lian zobaczył nazwisko, jego twarz stężała.
“Niemożliwe...”
Zbliżał się odgłos kroków, który już sam w sobie brzmiał jakoś nieswojo.
Mężczyzna kulał, z długim mieczem przy pasie, którego środek ciężkości przesunięty był ku czubkowi.
Rękaw zakrywający prawą stronę ciała, od barku po miejsce po odciętej ręce, falował przy każdym ruchu.
“Parka Kuan.”
Sirone słyszał, że sam odciął sobie prawą rękę, ale aura Kuana była tak inna niż dawniej, że odruchowo sprawdził profil.
Wyraźnie widniało tam: instruktor Szkoły Szermierki Kaizen.
“Dawno się nie widzieliśmy, Lian.”
“Ugh!”
Jako szermierz Lian darzył go szacunkiem, ale gdy wracał do wspomnień, nie znajdował ani jednego dobrego.
Zaskoczony był nie tylko on. Sirone również odwrócił się do Arii, jakby żądał wyjaśnień.
“Co tu się dzieje?”
“To pan Kuan, który będzie odpowiadał za moją ochronę podczas tej misji. No i co, teraz jesteś spokojniejszy, prawda?”
Sirone znał umiejętności Kuana lepiej niż ktokolwiek.
“Ale skąd pani zna pana Kuana?”
“O czym ty mówisz? Jak miałabym nie znać instruktora ze Szkoły Szermierki Kaizen? Poza tym teraz działa jako cywilny śledczy w regionie, gdzie mamy wykonać zadanie. Pod każdym względem idealnie nadaje się do mojej ochrony.”
“Czyli był pan w Radum.”
Po powrocie z Niebios Sirone słyszał już, że pracuje z Miro przy pewnej sprawie.
“To może pan Armin i pan Sein też...”
“Nie. W tej chwili w Tormii jestem tylko ja.”
“Rozumiem.”
Liczył, że spotka Miro, więc nie ukrył rozczarowania. Kuan zmarszczył brwi.
“Co? Nie ufasz mi?”
“Nie! Absolutnie nie o to chodzi...”
Lian przerwał:
“Wystarczy, zróbmy test. Jeśli pan nie przejdzie, i tak nie będziemy pracować razem.”
To była okazja, żeby odegrać się za to, co spotkało go w szkole Kaizen.
“Był pan kiedyś instruktorem, ale żadnych przywilejów nie będzie. Proszę dać z siebie wszystko.”
Kuan nawet nie parsknął.
“Nadal jesteś tak samo głupi.”
Oczy Liana błysnęły gniewem.
“Co pan powiedział?! Zapomniał pan, kto tu jest egzaminatorem? To już nie ten dawny ja!”
“Hmm, faktycznie...”
Był zupełnie innym człowiekiem niż ten, którego Sirone znał ze szkoły szermierki.
Sirone słyszał od Miro o postępach Liana i chciał sprawdzić jego poziom, ale najpierw trzeba było przejść publiczny test.
“No to chociaż trochę pomacham mieczem.”
W przeciwieństwie do Etelli nie było w nim ani krzty napięcia, więc Lian obserwował go z obojętną miną, z brodą opartą na dłoni.
Jak można było przewidzieć, Kuan niedbale dobył miecza, kulejąc zmienił kierunek i zaczął ciąć.
“...”
Po chwili Lian odjął rękę od brody i mimowolnie wyprostował się.
Patrzył jak zahipnotyzowany na tor ostrza tnącego pustkę z miękkim świstem wiatru, a na jego twarzy jednocześnie pojawiły się zdumienie i smutek.
“Piękne.”
Wiedział, że ten tor istnieje, ale nigdy nie potrafił wyraźnie go uchwycić.
To właśnie tam było to, czego Lian najbardziej pragnął, odkąd dzień w dzień bez przerwy wymachiwał mieczem.
“Czy miecz geniusza może być aż tak piękny?”
Lian urósł na tyle, by móc analizować taki poziom szermierki.
Po około minucie Kuan sprawnie wsunął miecz do pochwy i burknął:
“Wystarczy?”
“Tak, dziękuję.”
Nawet gdyby Kuan był jego śmiertelnym wrogiem, i tak musiałby go przepuścić.
Aria dodała:
“Szczegóły omówimy po zakończeniu testów.”
Kuan skinął głową i opuścił miejsce oceny, a zaczęli wchodzić kandydaci z numerami z dwusetek.
Po długim egzaminowaniu zmęczenie narastało, ale gdy przyszła kolej numeru 213, o którym mówił Lupist, Sirone natychmiast się skupił.
“Co to...?”
Była to mniej więcej piętnastoletnia dziewczyna, o aurze zupełnie innej niż dotychczasowi weterani.
Miała kruczoczarne krótkie włosy, a nawet gruby płaszcz nie potrafił całkiem ukryć jej wychudzonej sylwetki.
Sirone obserwował ją, jak stoi cicho ze złożonymi dłońmi, po czym sprawdził profil.
Nazywała się Meirei. Była maginią i nie pochodziła z Tormii, lecz z Królestwa Galon.
Galon graniczy na północy z Królestwem Kazra. Nazywa się Świętym Królestwem, ale inne państwa uznają ich boga za złe bóstwo.
Poza tym Sirone nie znalazł nic szczególnego, więc wzrok zatrzymał mu się na ostatniej rubryce.
“Niestandardowiec.”
Nie podano, na czym polega ta zdolność, ale nie było wątpliwości, że jest potrzebna do tej operacji.
“Proszę zaczynać.”
Meirei z obojętną twarzą rozwinęła strefę ducha.
Jak na piętnastolatkę nie robiła wielkiego wrażenia, ale wyraźnie dało się wyczuć szczególną naturę Niestandardowca.
“Dlatego mnie uprzedził.”
Nawet Niestandardowiec nie przetrwa w Radum bez solidnych podstaw, więc gdyby nie słowa Lupista, Sirone najpewniej by ją odrzucił.
Zaznaczył zaliczenie, podał dalej dokument i powiedział:
“Dziękuję. Życzę dobrego wyniku.”
Meirei jednak nie odchodziła i wpatrywała się w Sirone.
“Chcesz coś powiedzieć?”
“Ty jesteś Sirone?”
Po raz pierwszy usłyszał jej głos. Był czysty jak strumień i dziwnie uzależniający.
“Tak. A co?”
“On się boi. Bo ty jesteś Dotykiem.”
Sirone zmarszczył brwi, nie rozumiejąc jej słów.
“Kto się mnie boi?”
“La Enemy.”
Oczy Sirone rozszerzyły się.
“Skąd ty to...?”
“Słyszę.”
Meirei zatkała uszy i powiedziała:
“Słyszę głos La.”
Aset Meirei, odpowiednik Słuchu w wielkim oczyszczeniu.
Była Niestandardowcem zdolnym podsłuchiwać częstotliwość boga.