[495] Popołudnie tamtego dnia (3)
“Co to znowu?”
Kuan jako pierwszy okazał wrogość i podszedł bliżej.
Był to mężczyzna, z pozoru człowiek, a jednak sprawiał dziwne wrażenie, jakby nie spełniał jakichś kryteriów.
“Urodziłem się…… po co mam coś osiągnąć?”
Rysy miał jakby zapadnięte, brzydkie, a skóra poniżej szyi była pokryta chityną Garasa.
Palce sterczały jak w stalowej rękawicy, a grube, ostre kolce wyrastały niczym u jeża.
Nephilim zrodzony przez anioła osiągnięcia, Adio, BezImienny (bez imienia).
Podążając za pytaniem, które od chwili narodzin tkwiło w jego sercu jak powołanie, dotarł aż tutaj, i imię nie miało dla niego znaczenia.
Gdy BezImienny spojrzał na miecz w ręku Kuana i rozpostarł dłonie, przed jego palcami błysnęło i buchnęło światłem, a w następnej chwili trzymał dwa miecze.
Kuan, krzywiąc brew z niesmakiem, spojrzał na niego, a BezImienny uniósł broń i zapytał:
“Jak nazywa się ten przedmiot?”
Dziwne, że potrafił zmaterializować miecz, nie wiedząc nawet, czym jest, ale Kuan odpowiedział szczerze.
“Miecz.”
“Miecz… A jak się tego używa?”
“Jeśli pytasz, jak się używa….”
Kuan wydobył z siebie zewnętrzną grawitację i rzucił się do przodu.
“Tak się tego używa.”
Ciało Kuana, rozpędzone w gwałtownym obrocie, zawirowało przed BezImiennym jak bąk i zamachnęło się mieczem.
W tej chwili BezImienny pojął.
Że ten miecz wkrótce odetnie mu szyję i odbierze życie.
Łup!
Dwa miecze BezImiennego skrzyżowały się przed nim, a miecz Kuana uderzył w nie z impetem.
To nie była technika ani taktyka, tylko obrona konieczna, by przetrwać.
Że zdołał powstrzymać cios instruktora szkoły szermierczej Kaizen, było wyłącznie zasługą fizycznych warunków odziedziczonych po aniele i Garasie.
Ostrze zadzwoniło o ostrze, prysnęły iskry, a ciało BezImiennego odrzuciło w tył i uderzyło w ścianę.
Z trudem odzyskał równowagę i wciąż utrzymując gardę, pochylił głowę, mrucząc coś pod nosem.
Zbyt mdła odpowiedź sprawiła, że Kuan poczuł raczej niepokój.
“Nie zna szermierki? To czym było to intensywne uczucie dysonansu, gdy go zobaczyłem?”
Gdy BezImienny skończył myśl, wreszcie uniósł głowę.
“Rozumiem.”
“Co takiego?”
Kuan ścisnął miecz i ruszył szybkim krokiem.
“Czym jest miecz.”
Postać BezImiennego zniknęła z pola widzenia Kuana.
U Kuana, którego wszystkie funkcje skimy były skupione na ruchu, nie mogło się to zdarzyć tylko dlatego, że ktoś był szybki.
Jego źrenice, szukające śladu znikającego przeciwnika, zastygły w głębi po lewej stronie.
Klang! Miecze znów się zderzyły, ale tym razem sytuacja całkowicie się odwróciła.
“Nie zdążyłem zareagować?”
Czy ludzkie myślenie jest naprawdę nieskończenie wolne?
To pytanie nie opuściło umysłu Kuana ani razu, odkąd chwycił miecz.
I wniosek, do którego doszedł, machając nim aż dotąd, był jasny: “Nie.”
Myślenie człowieka wydaje się wolne, lecz z perspektywy istoty prawdziwie wolnej jest skrajnie mechaniczne i skrępowane wzorcami.
Aby przekroczyć granice takiego myślenia, Kuan ćwiczył ruch całe życie i dotarł do obecnego poziomu.
Ale teraz ruch BezImiennego przekraczał nawet jego myślenie.
“On znał szermierkę…?”
Taka wątpliwość przemknęła mu przez głowę, lecz zaraz ją poprawił.
Nie znał jej wcześniej, tylko rozwijał się, zderzając klingi.
“Nie, to już poziom ewolucji.”
Nie dało się inaczej wytłumaczyć tak eksplodującego wzrostu umiejętności, czy też przebudzenia.
Podwójne miecze BezImiennego zaczęły zataczać tory wykraczające poza zdrowy rozsądek Kuana i w zaledwie pięć minut zadały mu śmiertelne rany.
“Kh!”
Kuan, rozcięty w pierś, kręcąc się, powstrzymał zbliżenie i wycofał się na koniec korytarza.
Bardziej niż rana bolało go upokorzenie jako szermierza.
Gdyby tamten trzymał miecz po raz pierwszy w życiu, to w pięć minut dogoniłby wszystko, do czego Kuan dochodził trzydzieści lat.
“Czy to możliwe?”
BezImienny był krzyżówką anioła osiągnięcia i Garasa, Nephilimem.
Być może w historii Nieba to było pierwsze tak zniekształcone połączenie, a u BezImiennego objawiła się nowa cecha.
Umysł anioła dążący do wzniosłości, gdy złączył się z Garasem, zamienił cały nadprzyrodzony popęd rozrodczy w czystą żądzę osiągnięcia.
Jeśli Garas dąży wyłącznie do rozmnażania, to to, co tworzyło umysł BezImiennego, było już tylko zrozumieniem techniki i czymś jeszcze głębszym ponad nią.
To, co człowiek powinien przełamywać latami poprzez nieustanne ćwiczenia, BezImienny przebijał w oszałamiającym tempie.
Chcę lepiej. Chcę lepiej. Chcę lepiej.
BezImienny wciągał trzydzieści lat szermierki Kuana niczym dziura pochłaniająca wszystko i przetapiał je w wyższy poziom.
Wobec ataków przesyconych takim poziomem Kuan mógł co najwyżej rozpaczliwie się bronić.
“Tak nie może być! To niemożliwe!”
Zaciskał zęby i trzymał się kurczowo, lecz szermierka BezImiennego coraz bardziej uparcie przekraczała granice pomysłu.
“Musimy pomóc!”
Gdy Armin i Shina zaczęli rzucać na BezImiennego magię, Kuan krzyknął, korzystając z chwili wytchnienia wywalczonej rozpaczliwie.
“Nie! Uciekajcie!”
Tylko ten, kto z nim walczył, mógł pojąć grozę BezImiennego.
Ale Armin i Shina już zaczęli działać.
Armin rzucił Flicker, by zakłócić jego uwagę, a Shina wystrzeliła jednocześnie siedem Ice Spear.
Dzięki temu Kuan zdołał uciec znad samej krawędzi śmierci, lecz wiedział, że cena będzie wielokrotnie większa.
BezImienny, odskoczywszy, by uniknąć lodowych włóczni, od razu zainteresował się technikami magów.
“Co to jest?”
Pragnienie doskonalenia, daleko przekraczające ludzką wyobraźnię, uderzyło w jego umysł.
“Chcę to! Chcę to! Chcę to! Chcę to!”
Ta ogromna żądza wywindowała wszystkie jego funkcje ponad granice i natychmiast otworzyła strefę ducha.
Armin, który poczuł strefę ducha BezImiennego synestezyjnie, dostał gęsiej skórki.
To nie było zwykłe odnalezienie punktu skupienia umysłu.
“Otworzył Immortal Function.”
BezImienny, który opanował Flicker, pojawił się za plecami Armina i zamachnął się mieczem.
W obliczu jego zdolności do jednoczesnego użycia strefy ducha i skimy Armin aż czuł, jak włoski stają mu dęba, i odgiął się w pasie.
Gdy pierwszy cios chybił, BezImienny natychmiast rzucił magię i wypalił Ice Spear w stronę Shiny.
Dopiero wtedy Armin zrozumiał, dlaczego Kuan został zepchnięty, nie mogąc nawet kiwnąć palcem.
“Cholera! Jak może istnieć coś takiego!”
To oszustwo.
Żaden geniusz nie potrafi w jednej chwili skopiować lodowej magii na poziomie certyfikowanego maga piątego stopnia.
Ale to było tylko emocjonalne wzburzenie, bo w rzeczywistości Armin też to wiedział.
W tym świecie nie ma żadnych oszustw.
Skoro ktoś urodził się taki, bez względu na to, jak osobliwy, to po prostu jest rzeczywistością.
“Skoro opanował Flicker, nie możemy już uciec.”
W obliczu istoty, jakiej nigdy w życiu nie widział, chłodny umysł Armina nie potrafił ustalić kryteriów oceny.
Jedyną możliwością było natychmiast zmobilizować całą siłę i usunąć BezImiennego.
Lecz jeśli jego tempo wzrostu przekraczało ich oczekiwania, to właśnie oni zostaną pożarci.
Mimo to należało wybrać pierwsze, ale jeśli istniała duża szansa, że Shina będzie zagrożona, decyzja wyglądała inaczej.
“Muszę uratować Shinę. Bez względu na cenę muszę odesłać ją bezpiecznie do domu.”
To był jedyny dar, jaki mógł ofiarować ukochanej przez całe życie młodszej siostrze, nawet za cenę własnego życia.
Armin objął Shinę, która wobec chaotycznego ruchu BezImiennego nie potrafiła nawet się bronić, i potoczył się po podłodze.
“Nie ma nic ciekawszego?”
Gdy BezImienny wpadł na nich z oczami rozpalonymi szaleństwem, Armin zrozumiał, co musi zrobić.
“Wybacz mi, Kuanie.”
W chwili, gdy miecze BezImiennego przecięły powietrze na krzyż, Armin otoczył siebie i Shinę barierą magii Stop.
“Hyup!”
BezImienny gwałtownie zatrzymał cios tuż przed tym, jak wpadł w Stop.
Był to ruch niemożliwy przy zwykłej bezwładności, możliwy jedynie dzięki jego niepojętemu przebudzeniu.
“Co to jest?”
Strefa ducha BezImiennego natychmiast przeanalizowała anomalię magii Stop i przekazała ją do mózgu.
Gdyby poszedł odrobinę dalej, zostałby bezradnie uwięziony tam, gdzie czas się zatrzymuje.
Armin, wciąż obejmując Shinę, patrzył z napiętą twarzą na BezImiennego za barierą.
Ponieważ wnętrze pola zostało opróżnione, oboje byli wolni od osi czasu i planowali uciec z Shiną, gdy tylko dostrzegą choćby cień luki.
“A jeśli opanuje nawet Stop…”
Sama myśl była przerażająca.
Może lepiej było umrzeć tutaj?
Ale dla Armina, dla którego Shina była całym światem, to od początku nie była nawet opcja.
“Hmm, rozumiem?”
BezImienny przez chwilę smakował pole Stop, po czym wytrzeszczył oczy i rzucił magię.
Gdy Armin i Shina patrzyli z napięciem, głowa BezImiennego lekko się przechyliła.
“O? Nie działa?”
Serce Armina, które waliło jak oszalałe, wreszcie na moment uspokoiło się wśród ulgi.

* * *

“Nie myśl, że to koniec. La nigdy nie dopuści do twojego istnienia… krgh!”
Z hukiem kolejny przeciętny anioł eksplodował, ściskany za szyję ręką Szatana.
Frankwine, wyposażony w pojęcie Szatana, jak w zabawie w chowanego wyszukiwał ukrywających się aniołów jednego po drugim i eliminował ich, a im mniej ich zostawało, tym szybciej przechylała się waga Prawa.
“Nijakie. Z przeciętnymi aniołami nie ma nawet sygnału.”
Dosłownie Prawo ponad Prawem.
Choćby anioły uzbroiły się w najbardziej niezwykłe pojęcia, na Szatana nie mogły mieć żadnego wpływu.
Bum! Bum!
Dwa dudnienia przebiły sufit Jebul i uderzyły w korytarz, gdzie stał Frankwine.
“Ho? Tym razem coś poważniejszego?”
Kącik ust Frankwina uniósł się na widok ważnych graczy.
Przybyły Metiel i Satiel, archanioły zjednoczenia i rozkładu, posiadające odpowiednio pierwotne pojęcia silnego i słabego oddziaływania.
“Marna mysz, która kryła się po drugiej stronie Prawa, szaleje, nie znając strachu.”
Metiel posłała mu lodowate spojrzenie i ruszyła do przodu.
Dwie archaniołki, które dzięki poglądowi z góry pojęły, że Metatron zniknął, natychmiast przyleciały do Jebul.
Dla zrównoważenia wagi Prawa najlepiej byłoby, żeby i one się ukryły, lecz teraz w Jebul wszyscy przeciętni aniołowie byli już w ukryciu na rozkaz La.
Gdyby ich liczba zmniejszyła się jeszcze bardziej, nawet zgromadzenie wszystkich archaniołów nie gwarantowałoby zwycięstwa, dlatego wybrały jak najszybsze rozstrzygnięcie.
“Czy naprawdę tak sądzisz, archaniele? Czy nie ty się boisz, tylko La Prawa?”
“Nie pyskuj, mieszaniec o niejasnym pojęciu, udając wzniosłość. Czuję głęboki wstręt.”
Gdy Metiel powoli uniosła dłoń, stojąca obok Satiel, nie chcąc pozostawać w tyle, rozpostarła aureolę.
Grawitacyjny strumień Metatrona był czystą manifestacją pierwotnego pojęcia.
A więc potężny, lecz wobec Szatana odpornego na Prawo mógł raczej działać na jego korzyść.
Ale Metiel i Satiel były inne.
Gdy połączyły siły, mogły dowolnie władać wszystkimi cząstkami tego świata, pozostawiając mnóstwo miejsca na wtórne zastosowania.
“Krk, krk, oglądanie zalotów ślicznotek też jest zabawne.”
Na prowokację Szatana Metiel i Satiel jednocześnie rzuciły się do ataku.
Siła silnego i słabego oddziaływania połączyła się, rzeczy zaczęły topnieć jak farba, a pejzaż Jebul przemienił się w coś zupełnie innego, co nie mogło istnieć w tym świecie.
Dziwaczne materiały, którym nawet nie nadano nazw, objawiały się z niezwykłymi właściwościami, a wokół Szatana zaczęły zachodzić osobliwe zjawiska, których rozum nie potrafiłby sobie wyobrazić.
W krajobrazie przypominającym abstrakcję namalowaną przez szaleńca dwóch archaniołów zasypało Szatana przerażającymi atakami.
Promieniowanie trysnęło, dręcząc jego komórki, a powietrze o skrajnej temperaturze, które wystarczyło tylko musnąć, wypalało mu całe ciało.
“Krgh!”
Cząstki zniekształcające czas skrępowały mu ręce i nogi, a metal wykrzywiający przestrzeń miażdżył jego ciało jak glinę.
“Zakończmy to.”
Na słowa Metiel Satiel skinęła głową i ruszyła do szarży.
Na co dzień były jak wrogowie, lecz w walce w całym Niebie nie istniał partner lepiej zgrany.
---------------------------------------