[539] Taki problem (3)

* * *

Na drodze pośród ruin pojawiły się dwie kobiety.
Były to Baknyeo, dziewiąta w rankingu Rady Dziesięciu Dróg, która dopiero co dotarła do Apokalipsy, oraz Shura, siódma w tym samym rankingu.
W przeciwieństwie do Baknyeo, bosej, w łachmanach odsłaniających pół piersi i z włosami niedbale związanymi turbanem, Shura była nienagannie ubrana w ciemnozieloną suknię i pantofle.
To Baknyeo wyglądała jak ktoś pasujący do Apokalipsy, ale w rzeczywistości to właśnie Shura, apostołka Banya, najlepiej pasowała do świata fałszu.
“Nikt tu nie mieszka. Gdzie jest Sirone?”
Spokojny głos Baknyeo wyraźnie przebijał się przez wichurę.
“Wątpisz w mojego kodera?”
“Bo nikt tu nie żyje.”
Po tych słowach Baknyeo nagle stanęła.
Shura patrzyła na nią podejrzliwie, ale gdy usłyszała plusk cieczy na ziemi, opuściła wzrok.
Kiedy zobaczyła mocz spływający po nogach Baknyeo, skrzywiła nos.
“Śmierdzisz. Ty się w ogóle myjesz?”
“Kiedy pada. Wszystko się oczyszcza.”
Wzrok Shury powędrował ku miastu, które wskazała Baknyeo.
Jak od linijki, nad centrum wisiały szmatławe czarne chmury i lały wodę, jakby ktoś je wyżymał.
Poddanie się rytmowi natury wyglądało pięknie z daleka, ale iść obok takiej osoby było męką.
“Tak czy inaczej Sirone tu jest. Języka nie muszę ci kodować, prawda? I tak ci się nie przyda.”
“Słowa niczego nie przekazują.”
Może to było objawienie Baknyeo, ale dla Shury, będącej jej zupełnym przeciwieństwem, brzmiało jak obelga.
“Jasne. Zwierzęcy mózg i tak tego nie pojmie. Nie wiem, jakim cudem wylądowałam z tobą w jednej drużynie.”
Głosowanie przez podniesienie rąk nad włączeniem Sirone do Rady Dziesięciu Dróg zakończyło się remisem 5 do 5.
Zwolennicy mówili o potędze wcielenia Sirone, a przeciwnicy podkreślali, że przede wszystkim nie jest Nieśmiertelnikiem.
Mimo to Rada Dziesięciu Dróg wysłała aż dwoje oficerów, bo dostała wywiad, że Miro ruszyła, by odzyskać informacje Sirone.
Jeśli duch starożytnych, Elysion, da się odtworzyć w Apokalipsie, zysk Rady Dziesięciu Dróg będzie ogromny, dlatego wysłano Shurę i Baknyeo.
“Adrias Miro.”
Shura, przywoławszy w myślach jej twarz, powiedziała:
“Powiem jasno: wysłano mnie tu, żeby zablokować Miro. Jeśli dojdzie między nami do walki, nawet ja nie udźwignę drugiego frontu. Więc nie waż mi się przeszkadzać.”
“Miro jesteś w stanie udźwignąć?”
Po rzuconych od niechcenia słowach Baknyeo zapadła dziwna cisza i dopiero po chwili Shura się odezwała.
“Rozpycha się tu jakaś brudna małpa.”
“......”
Zapadła ta sama cisza, lecz powietrze wokół falowało, jakby zaraz miało wybuchnąć.
Ciało Baknyeo obróciło się błyskawicznie, a czarny ślad jej miecza przeciął krajobraz i runął naprzód.
Shura uniosła palec wskazujący przed szyję i bezgłośnie zatrzymała ostrze.
“Mówiłam, że nie. Zwłaszcza tutaj, w moim świecie.”
“...... Sprawdzimy do końca?”
Jedna brew Shury drgnęła.
“Tch, głupia byłam, że wdawałam się w rozmowę z bestią.”
Sura Yacha Baknyeo.
W rankingu była dopiero dziewiąta, na samym dole, lecz kiedy wpadała w szał, nawet oficerowie niechętnie stawali przeciw jej axingowi.
“Dość. Rozstańmy się tutaj. Robienie czegokolwiek razem z tobą to czyste szaleństwo. Radź sobie sama.”
Shura wypuściła aurę i w mgnieniu oka zniknęła bez śladu, a Baknyeo jak gdyby nigdy nic ruszyła w stronę miasta.
“Jestem głodna.”
To było jedyne uczucie, jakie teraz odczuwała.

* * *

“Curia, błagam, ogarnij się!”
Głos Malta był tak donośny, że niósł się poza maszynownię, lecz Curia patrzyła na niego, jakby kompletnie go nie rozumiała.
“Co ci jest? Oszalałeś?”
“To nie ja zwariowałem! To jest fałszywy świat! Podróbka!”
“Ludzkość wyginęła! Wystarczy mi, że mogę żyć z tobą! Więc proszę, opamiętaj się!”
Malta, któremu z bezsilności aż rozsadzało pierś, wypuścił ciężki oddech.
Dlaczego ona tego nie rozumie?
To tylko wirtualny świat pod Under Coderem.
Na początku myślał, że jeśli powie jej prawdę, zrozumie.
Sądził, że żona wszystko pojmie i wróci do dawnej siebie.
Oczywiście była bystrą kobietą, więc nie można powiedzieć, że w ogóle nie wątpiła.
Jednak żadnym sposobem nie potrafiła zaakceptować na sto procent, że to świat wirtualny.
“Malta, kocham cię. Jeśli mam ciebie, niczego więcej nie potrzebuję. Więc teraz...”
Curia objęła go za szyję i go pocałowała.
Zapach żony, dotyk żony.
Malta, sam nie wiedząc kiedy, przymknął oczy i całym ciałem chłonął jej informacje.
“Informacje! Informacje! Pieprzone informacje!”
Nagle szeroko otworzył oczy i odepchnął żonę, aż upadła.
“Ty nie jesteś moją żoną! Jesteś fałszywa!”
“K-kochanie...”
Malta wyszedł z pokoju i zamknął drzwi na kłódkę, żeby Curia nie mogła wyjść.
“Kochanie! Otwórz! Kochanie!”
Malta mocno zacisnął powieki i odciął się od jej głosu.
Kiedy wyciągnął ją z urządzenia sztucznej hibernacji, widział jeszcze szansę, by ją odzyskać, ale z czasem jej informacje coraz mocniej splatały się ze światem Apokalipsy.
“Muszę ją odizolować. Tak, by nie była wystawiona na żadne informacje.”
Jak zawsze, gdy odgłos pukania ucichł, Malta usiadł na sofie.
Nawet nie czuł już winy, bo “wiedział”, że to nie jest prawdziwe.
“To jak klątwa.”
Przemknęło mu przez myśl, że może to on naprawdę postradał zmysły.
“O? Jeszcze nikt nie wrócił?”
Drzwi się otworzyły i weszła Marsha.
Żeby jak najszybciej zakończyć dochodzenie, cała czwórka podzieliła się i przeszukiwała różne obszary.
“Jesteś pierwsza. Coś znalazłaś?”
Marsha pokręciła głową i podeszła do dystrybutora wody.
“Nic. Ciekawe, czy pani Miro coś odkryła?”
Malta wpatrywał się w kark Marshy, gdy piła wodę.
“Po całym dniu łażenia padam. Pójdę do pokoju chwilę odpocząć.”
“Dobrze.”
Nawet gdy Marsha weszła do pokoju, Malta wciąż nie odrywał wzroku, jakby śledził jej powidok.
“Prawdziwa.”
Kobieta z prawdziwego świata, tak jak on.
“Bo tam nie ma żadnej nadziei.”
Malta wstał i otworzył drzwi do pokoju.
“...... Wiedziałaś?”
Marsha siedziała na skraju łóżka z fajką w ustach.
Patrzyła na pełne pożądania oczy Malta, nie tracąc uśmiechu, i wypuściła dym.
“Znam to spojrzenie. Za dobrze.”
Malta mówił spokojnie.
“Znasz moją sytuację. Nie możesz okazać trochę litości?”
“A może to ty się opanuj? Ja też nie chcę skrzywdzić swojego wybawcy.”
Dla pożądania Malta taka opcja nie istniała.
“W takim razie nie mam wyjścia.”
Gdy strefa ducha Malta napłynęła przez synestezję, uśmiech Marshy lekko zesztywniał.
“Ten człowiek... jest naprawdę silny.”
Malta ruszył ku niej dużymi krokami.
“Pogódź się z tym. W rzeczywistości byłem certyfikowanym magiem czwartej klasy. Poza kobietą imieniem Miro nikt z tej grupy mnie nie pokona.”
Właśnie dlatego to robił teraz.
“Hehe, nie lekceważysz mnie trochę za bardzo? Pani Miro jest niesamowita, ale ja też kiedyś byłam kimś.”
“To, że tyle mówisz, znaczy, że się denerwujesz.”
Marsha wzięła fajkę do ust.
Samo zaciśnięcie ust na fajce kojarzyło się z zasysaniem, ale ona wykorzystała ten moment odwrotnie i cisnęła fajką.
“Teraz!”
Użyła natychmiastowej teleportacji i skoczyła pod drzwi, lecz Malta już zastawiał wyjście.
To była reakcja niemożliwa bez wcześniejszego przewidzenia jej ruchu.
“Niezłe. Ale czy nie potraktowałaś mnie zbyt lekko?”
Kiedy Malta wyciągnął obie dłonie, potężny Air Pressing uderzył w Marshę.
Marsha poleciała równolegle do ziemi, wbiła się w ścianę, a potem z hukiem runęła na podłogę.
“Ugh!”
Malta spojrzał z góry na powaloną Marshę i powiedział:
“Wolałbym, żebyś nie stawiała oporu. Nie masz do czynienia z ulicznym śmieciem.”
“Nie jesteś ulicznym śmieciem, a robisz coś takiego?”
Marsha z trudem połknęła cisnące się na usta przekleństwo.
Wiedziała, że do mężczyzny, w którym zapłonęło pożądanie, i tak nic nie dotrze.
“Tyle powinno wystarczyć.”
Marsha westchnęła, jakby się poddała, podniosła ręce i wstała.
“Dobra. Zakończmy to bez bólu. Też nie chcę zginąć.”
Kiedy Malta spojrzał podejrzliwie, odwróciła się do niego plecami.
“No i co? Jesteś aż tak tchórzliwy, że nawet mnie nie obejmiesz?”
W oczach Malta zamigotała złość, ale objął Marshę od tyłu i pocałował ją w kark.
“Tylko nie za ostro.”
Zasłaniając prawą dłonią tatuaż na grzbiecie lewej ręki, Marsha aktywowała Sztylet Kazirodztwa Spoza Reguł.
Tatuaż rozbłysnął, a w jej prawej dłoni zmaterializował się sztylet z czarnym ostrzem.
“Ja za to będę.”
Marsha gwałtownie skręciła ciało i zamachnęła się sztyletem, lecz Malta tylko spokojnie odchylił tułów.
“Mówiłem ci, że nie jestem ulicznym śmieciem.”
Chwycił nadgarstek z ostrzem, drugą ręką przycisnął ją za kark i wepchnął w ścianę.
Marsha uderzyła potylicą i przed oczami posypały jej się iskry.
Potem wbił jej drobny nadgarstek w ścianę; sztylet wyślizgnął się z dłoni i zniknął, nim dotknął podłogi.
“Wiedziałem, że jesteś użytkowniczką magii spoza reguł. A to, że polegasz tylko na tym, znaczy, że jesteś ulicznicą, która nie opanowała nawet 36 typów magii reguł. Co się dzieje po trafieniu tym sztyletem?”
“Dobra, powiem. Tylko trochę poluzuj.”
“Właściwie nie muszę wiedzieć. I tak będzie śmiertelne. Rzucę na ciebie magię snu, więc przyjmij to spokojnie. To lepsze także dla ciebie.”
Marsha zgrzytnęła zębami i zadrapała palcem tatuaż na prawej dłoni.
Zmaterializował się drugi sztylet.
“To, że dużo mówisz, nie jest dowodem, że się denerwujesz?”
W chwili, gdy brew Malta drgnęła, kopnęła go w krocze i z całej siły wbiła sztylet w jego kark.
“Aaaagh!”
Zaskoczony Malta złapał Marshę za kark i cisnął na bok, a ona, dławiąc się oddechem, w pośpiechu wybiegła z pokoju.
“Cholera! Dałem się ugryźć szczurzycy!”
Malta najpierw sprawdził ranę i aż zadrżał z szoku.
“Co... co to?”
Z czarnego rozcięcia na szyi bez przerwy buchał czarny gaz.
“To nie jest zdolność fizyczna.”
Sztylet zniknął, krew nie płynęła, ale uczucie, że coś nieustannie uchodzi z ciała, było potworne.
Sztylet Kazirodztwa Spoza Reguł.
To mentalny model ostrza, którym Marsha zabiła przybranego ojca; jego kluczowa koncepcja polegała na traktowaniu ludzkiego ciała jak zbiornika gazu pożądania, rozcięciu go i wypuszczeniu wszystkiego do zera.
Z jednego cięcia ulatniał się 1 procent pożądania na minutę, więc czysto arytmetycznie po 100 minutach każdy cel wpadał w wyczerpanie. To była potężna zdolność.
“Niebezpieczne. Żeby zdjąć magię spoza reguł, muszę ją najpierw znaleźć.”
Malta zauważył, że dym buchający z szyi wypływa z pokoju i zakręca w jakimś kierunku.
Ta magia spoza reguł mogła wyczerpać nawet dużo silniejszego przeciwnika już po jednym trafieniu, ale gaz pożądania zawsze kierował się ku Marshy, więc nieuchronnie zdradzał jej pozycję.
“Cena magii spoza reguł. Przy takiej koncepcji jedyną kontrą jest chyba znaleźć i zabić.”
Usta Malta wykrzywiły się w złowrogim uśmiechu.
Jeśli błędem było to, że powstrzymywał magię ofensywną, by doprowadzić do zbliżenia, to trudno. Od tej chwili nie miał już powodu się wahać.
“Czekaj. Zabiję cię w sekundę!”
Malta wyszedł z pokoju i odwrócił głowę w stronę, w którą płynął dym.
Smuga ciągnęła się poza maszynownię, a zaraz potem rozległo się głuche trzaśnięcie zamykanych drzwi.
“Wykorzystuje ciemność?”
W tunelu bez światła odnalezienie czarnego dymu będzie o wiele trudniejsze.
Malta zrozumiał to dopiero teraz, obnażył zęby i ryknął.
“Ty pieprzona suko!”