[322] Chwilowe Pęknięcie (4)
Podczas wspinaczki na najwyższe piętro usta Ordonu nie milkły ani na chwilę. Większość tego była błahostką, ale Gangnan nie okazywała zniecierpliwienia i podtrzymywała rozmowę.
“Jaki jest odsetek absolwentów szkół magii w Tormii?”
“Z tego co wiem, około 72 procent.”
“Oho, podobnie jak w Yakmie. Dobra decyzja. Ludzi po szkołach można uznać za godnych zaufania. Ci z ulicy potrafią tylko jedno. Do tego mają słabą zdolność adaptacji, więc jak niby mamy ich używać?”
Gdy ktoś, kto z magią nie miał nic wspólnego, zaczął wymądrzać się w sprawach stowarzyszenia, Gangnan poczuła niesmak.
“Czy jednak nie jest tak, że w praktyce ich improwizacja bywa wyższa?”
“Ha ha! Improwizacja? To raczej marność.”
“Parszywa biurokracja.”
Wargi Gangnan wykrzywiły się.
Sama również nie była po szkole. Zresztą, jak ktoś, kto widzi jedynie liczby na papierze, ma znać rzeczywistość?
Gangnan otworzyła drzwi sali przyjęć, rozejrzała się i westchnęła. Przybył przecież wysłannik obcego państwa, a człowiek, który przebywał na tym samym piętrze, wciąż się nie pojawił.
“Proszę tu poczekać. Przyprowadzę przewodniczącego.”
Jakby łagodząc sytuację wedle ustalonej procedury, Gangnan zamknęła drzwi sali i wyszła.
Od tego momentu jej kroki przyspieszyły.
Ostry stukot obcasów ucichł. Obróciła się dokładnie pod kątem prostym i zapukała do drzwi gabinetu przewodniczącego.
“To Gangnan. Wchodzę.”
Nie usłyszała odpowiedzi. I tak się jej nie spodziewała, więc energicznie przekręciła klamkę i weszła.
W pokoju panował duszny żar, a zapach potu był wszechobecny. Widok mężczyzny siedzącego na sofie zaatakował jej oczy.
Nie dość, że miał na sobie bokserki z wyraźnym zarysem krocza, to jeszcze bezwstydnie rozkładał nogi.
Dla maga zakazem był tytoń, a on miał między zębami najbardziej mocne cygaro i wpatrywał się w sufit; wyglądał, jakby właśnie skończył trening, bo jego klatka piersiowa unosiła się i opadała.
Szeroka pierś i wąska talia jak u tygrysa — sylwetka w ogóle nie pasowała do maga. Uda jak skała, łydki smukłe i sprężyste.
Jednak gdyby nie Gangnan, a inna kobieta zobaczyła jego ciało, pewnie krzyknęłaby ze strachu. Jakby pełzały po nim setki dżdżownic — nie było miejsca na ciele bez blizn.
“Co jest, kundlu?”
Oblicze Gangnan gwałtownie się ściągnęło.
Kiedy po zagładzie wilczego klanu samotnie wędrowała po świecie, spotkała tego człowieka i dostała nowe życie, ale teraz był dla niej nie wybawcą, a wręcz wrogiem.
“Co znaczy ‘co jest’? Mówiłam, że przybędzie pilny wysłannik z Yakmy. Czeka w sali przyjęć, a ty co tutaj robisz?”
Głowa mężczyzny, odchylona za oparcie sofy, powoli się podniosła.
W przeciwieństwie do muskularnego ciała twarz była surowa, z wydatnymi kośćmi policzkowymi. Przez lewe oko przebiegała pionowa blizna, a dolna część twarzy, ukryta pod brodą, również była cała w bliznach. Widać było, jak długą drogę męki przeszedł.
Przewodniczący Tormiańskiego Stowarzyszenia Magii, Mikea Gaold.
Naczelny arcymag pierwszego stopnia z najwyższego szczebla Red Line, a zarazem jeden z członków-założycieli Koła Badań Nadprzyrodzonej Psychonauki w szkole magii Alfeas.
“Wysłannik… przybył?”
“Nie pamiętasz? Mówiłam ci ledwie godzinę temu! Szybko, idź go powitać.”
Gaold zamyślił się.
Nie pamiętał. Ostatnio tracił pamięć coraz częściej.
Zresztą, co za różnica?
Wciągnął głęboko dym z cygara i krótko odpowiedział:
“Nie.”
Gangnan zamknęła oczy. Trzeba było wytrzymać.
Uznała, że ratuje biednego wraka człowieka, więc znów otworzyła oczy i wyjęła urzędowe pismo z pieczęcią królewskiego zamku.
“To rozkaz wydany bezpośrednio przez księcia Adolfa. Sprawa jest poważna i nakazuje współpracę niezależnie od okoliczności. Jeśli nadal mówisz, że nie, wtedy zastosujemy prawo.”
Gaold odchylił głowę z powrotem na oparcie, jakby było mu to obojętne. Ciągle zaciągał się cygarem i zirytowany powiedział:
“Cholernie upierdliwy. Nawet sekundy spokoju nie dadzą.”
“W przyjmowaniu wysłannika każda sekunda jest nietaktem. Proszę, nie zachowuj się jak brzydkie kaczątko.”
Gdy skończyła mówić, rzuciła okiem w bok i mruknęła:
“Kaczątko….”
Gaold uniósł twarz.
“Co to, do cholery?”
“...żebyś się tak nie zachowywał.”
“Przecież to właśnie powiedziałaś!”
“Podkreśliłam.”
Gangnan, z miną pełną wyniosłości, poprawiła oprawki okularów i podeszła do szafy. Podała mu strój przewodniczącego, więc Gaold, nie mając wyjścia, uderzył dłonią w kolano i wstał.
“Psia mać! Oby to nie była błahostka. Zrobię z tego miazgę.”
Pobieżnie wytarł pot ręcznikiem i przebrał się.
Rzucił cygaro na podłogę i wyszedł z pokoju, kierując się długimi krokami do sali przyjęć.
Gdy otworzył drzwi, Ordon przywitał go z uśmiechem. W końcu nie mógł traktować szefa gabinetu i przewodniczącego w ten sam sposób.
Po wymianie uprzejmości Ordon przeszedł do rzeczy. Był najwyższym wysłannikiem, więc gdy tylko wszedł w sprawy zawodowe, jego spojrzenie od razu się zmieniło.
Towarzysz przyniósł na stół przenośne urządzenie do zapisu obrazu. Potem przybyła niewielka skrytka, a Ordon sam otworzył zamek. W środku znajdowała się ObscuraB.
“Obecnie w Yakmie i wielu innych miejscach na świecie dochodzi do anomalii. Najpierw obejrzyjmy nagranie.”
Po podłączeniu ObscuraB do urządzenia pojawił się obraz. Ukazał się krajobraz prowincjonalnego miasta, w którym wciąż czuć było antyczny styl.
Gaold, dotąd obojętny, nagle rozbłysł oczami i okazał zainteresowanie.
Ludzie, w których ustach krążyły dziesiątki języków, pożerali innych.
Po krzykach przybyły oddziały obrony. Lecz gdy ugryzieni przez mutantów żołnierze przeszli te same mutacje, sytuacja wymknęła się spod kontroli.
“To wydarzenie miało miejsce w regionie Kubelin. Poza Yakmą nie udało się zdobyć nagrań z innych krajów. Jednak według pogłosek rozprzestrzeniła się podobna choroba. W niektórych miejscach mówiono nawet o pojawieniu się duchów.”
Gaold skupiał się wyłącznie na nagraniu.
Ostatecznie królewskie oddziały specjalne wyruszyły i stłumiły mutantów. Kilku rycerzy było mu znanych z nazwiska.
Magi zebrali próbki, po czym przywołali ogromny ogień i spalili całe miasto.
“Zaraz po wydarzeniu przeprowadzono sekcję zwłok. Każda mutacja opiera się na istniejących cechach. Jednak mutacje tych zmarłych nie pasowały do żadnego stworzenia w tym świecie.”
Gaold znów przybrał obojętną postawę. Ziewnął przeciągle, jakby go to nie interesowało, i powiedział:
“I co, mam uwierzyć, że to spadło z kosmosu?”
Nagranie, które pokazał Ordon, było najpewniej ściśle tajną informacją Yakmy. Pokazanie go magowi z innego kraju i przekazanie kluczowych danych oznaczało, że tamta strona też chce coś uzyskać.
Ordon, najwyższy dyplomata Yakmy, nie mógł nie zauważyć zmiany w zachowaniu Gaolda.
Ale dziś nie przybył, by zasiąść do stołu negocjacyjnego. Sprawa była ponadnarodowa, a wszystkie kraje świata obserwowały ten moment.
“Wygląda na to, że… coś się stało z czasoprzestrzenią Labiryntu.”
W oczach Gaolda, zmęczonych jakby i pozbawionych smaku, przez chwilę pojawił się błysk. Jednak była to tylko chwila, a zaraz wrócił spokój.
“No i co? Czego ode mnie chcecie?”
“Chcemy zbadać czasoprzestrzeń Labiryntu. Ale jak wiesz, można tam dotrzeć wyłącznie przez Królestwo Tormii… Oczywiście nie prosimy o niezależne otwarcie. Zgoda Valkyrie już została wydana.”
“Dokładniej: szkoły magii Alfeas.”
Gaold ujawnił swój niesmak.
Choć stał się wrakiem, któremu pamięć ulatywała co chwila, były wspomnienia, których nie mógł zapomnieć. Żywe jak rzeczywistość, wciąż sadystycznie biczowały jego umysł i ciało.
Gaold odchylił się i założył nogę na nogę. Z manier nie pozostało nic.
Usłyszał westchnienie Gangnan, ale nawet na to nie zwrócił uwagi.
“Zastanowię się. Na razie wracaj.”
Nieoczekiwana odpowiedź sprawiła, że twarz Ordonu przybrała wyraz osłupienia.
“Zastanowisz się? Myślisz, że przyszedłem tu, żeby cię o coś prosić? To współpraca między państwami. Z tego co wiem, książę Adolf już wyraził zgodę…”
Mięśnie twarzy Gaolda nienaturalnie się wykrzywiły. Jakby w jego obliczu zamieszkała dusza demona, jednocześnie ukazały się dwie skrajnie różne miny.
“Myślałeś, że gdy powołasz się na króla, to podkulę ogon? Adolf? Co to za jeden? Nikt nie pójdzie bez mojej zgody.”
Powietrze stało się gorące, a sprzęty w sali zaczęły drżeć. To fale psychiczne, zrodzone ze zderzenia chęci zabicia Ordonu i prób jej stłumienia, poruszały przedmiotami.
Była to skrajna siła woli, daleko przekraczająca ludzkie granice. Tym razem nawet Gangnan nie odważyła się zareagować, tylko przełknęła ślinę.
Ordon ujrzał halucynację.
Sala zniknęła, a on i Gaold siedzieli naprzeciw siebie, otoczeni z każdej strony piekielnym ogniem. Czuł zapach siarki, a zza ścian ognia dobiegały krzyki potępieńców.
Jakie życie musiał prowadzić ten człowiek? Spotkał wielu twardych ludzi, ale po raz pierwszy ktoś wprawił go w prawdziwy strach.
“Mówili, że przewodniczący tormiańskiego stowarzyszenia magii to szaleniec…”
Ordon zrozumiał, dlaczego Gangnan, mimo że wielokrotnie okładała arystokratów, wciąż nie została wyrzucona ze stowarzyszenia. Od samego szefa zaczynał się obłęd nie do podrobienia.
“Spadaj. Zanim cię zabiję.”
To człowiek, który nazwał króla własnego kraju “jakimś typem”. Ordon zrozumiał, że w słowach Gaolda nie ma nawet odrobiny kłamstwa. Gdy halucynacja zniknęła, Ordon krzyknął i wybiegł z sali. Mocząc spodnie, zostawił za sobą smugę na podłodze.
Ponieważ tego, co się stało, nie dało się cofnąć, sala przyjęć pogrążyła się w ciężkiej ciszy.
Gdy mordercza aura Gaolda opadła, Gangnan usiadła na miejscu Ordonu i powiedziała:
“Musiałeś aż tak? Mogłeś odesłać go grzecznie.”
“Parszywy typ. Tobie też było z tym dobrze, prawda?”
“No… nie zaprzeczę.”
Gaold wyjął cygaro i wsunął je w usta. Pstryknął palcami, a płomień zapalił tytoń.
W stowarzyszeniu, gdzie działały urządzenia kontroli magii, Gaold był jedynym, który mógł używać magii.
“Chcą badać czasoprzestrzeń Labiryntu? To niech lepiej wystawią kark i poproszą, żeby im go rozwalono.”
“Ale co tak naprawdę się stało? Jeśli w czasoprzestrzeni Labiryntu doszło do problemu, to pierwsze anomalie powinny pojawić się w Tormii.”
“Pewnie tak. Tyle że jeszcze się nie zmaterializowały. Mówili, że potwory z językami pojawiły się w Kubelin, prawda? To miejsce, gdzie stało dawne Koloseum.”
“Co to znaczy?”
“Nie jest to żywe stworzenie. To coś w rodzaju… pojęcia. Hipoteza byłaby taka, że to pojęcie przeszło tutaj i osiadło w miejscu, gdzie koncentrują się ludzkie myśli.”
Gangnan skinęła głową bez sprzeciwu.
Jeśli Gaold tak mówił, to tak było. Żaden członek najwyższego dowództwa Valkyrie nie wiedział o Labiryncie i Niebie więcej niż Gaold.
“Dlaczego doszło do takiego zjawiska?”
“Żywe istoty nie mogły przejść. Najbardziej prawdopodobne założenie jest takie, że w czasoprzestrzeni Labiryntu powstała szczelina o pewnym poziomie. Labirynt może to naprawić, ale długo nie wytrzyma.”
Gaold oparł się o oparcie i wsunął cygaro między palce. Gryzący dym wypełnił salę.
“Gangnan, musisz tam pojechać.”
Gangnan wyprostowała plecy i położyła dłonie na kolanach.
“Wydaj rozkaz.”
“Wkrótce podobne wydarzenia pojawią się także tutaj. Zbadaj wszystko. Skup się najpierw na miejscach, gdzie mogły się zgromadzić starożytne myśli — ruiny, kolosea, dawne zamki.”
Zapisawszy polecenia Gaolda w notesie, Gangnan wstała i ruszyła do drzwi. Przy samodzielnej misji nie potrzebowała powozu, więc niezależnie od tego, gdzie wybuchnie sprawa, nie będzie spóźniona.
“A, i skoro będziesz w drodze, zahacz też o Creas.”
Gangnan, już przy drzwiach, odwróciła się.
“Tam, gdzie jest szkoła magii? Masz coś przekazać panu Alfeasowi?”
Gaold postukał w sofę i zamyślił się.
Może i było za wcześnie, ale jeśli z czasoprzestrzenią Labiryntu działo się coś złego, nie było czasu do stracenia. Nadszedł moment, by uruchomić plan, któremu poświęcił całe życie.
“Spotkaj się z chłopcem imieniem Sirone.”
(Koniec tomu 13)
---------------------------------------