[601] Drzewo bez korzeni (3)
“Nade, jak dobrze cię widzieć! Co u ciebie?”
Gdy Liz podeszła i potrząsnęła go za ramię, Nade stał jak ogłuszony, z pustym wzrokiem, jakby wciąż nie mógł odzyskać duszy.
“Jak to możliwe?”
Powinna być przecież w stolicy, w Bashce. Co robi tutaj?
“Nie, to nie o to chodzi.”
Na przyjęciu po egzaminie dyplomowym Nade wyznał Liz swoje uczucia.
Powiedziała, że jest dla niej dobrym młodszym kolegą, ale nie potrafi patrzeć na niego jak na mężczyznę, przeprosiła i odeszła ze szkoły.
Dla Nadego tamten dzień wciąż był żywy, więc nie mógł pojąć, jak Liz może mówić do niego z tak jasnym uśmiechem, jakby nic się nie wydarzyło.
“...Kiedy pani wróciła?”
Sirone patrzył zaskoczony, a Nade z trudem wykrztusił pytanie.
“Dziś rano.”
“Ale słyszałem, że dostała pani pracę w stołecznym arsenale...”
“Tak. Wzięłam urlop i przyjechałam. Miałam sprawę.”
“Ach, rozumiem.”
Nade nie potrafił ukryć przygnębienia i spuścił głowę, a Liz uśmiechnęła się figlarnie.
“Ale niedługo chyba i tak zamknę tamten etap i przeprowadzę się tutaj.”
Nade gwałtownie uniósł głowę, ale kolejne słowa Liz znów roztrzaskały mu serce.
“Właściwie to się zaręczam.”
“Słucham?”
Choć głos Liz odbijał mu się w głowie dziesiątki razy, Nade i tak mógł tylko zapytać ponownie.
Liz podeszła bliżej, obejmując ramię schludnie ubranego mężczyzny, który stał za nią.
“To on. Przywitajcie się. To Clid Oscar, certyfikowany mag ósmego stopnia. Właśnie obejmuje stanowisko w Stowarzyszeniu Magii Kreas.”
“A-ach, dzień dobry.”
Sirone pośpiesznie skłonił głowę, ale oszołomiony Nade zapomniał się nawet przywitać.
“Zaręczyny? Zaręczyny...?”
Oscar nie zwrócił na to uwagi i przywitał ich ciepłym, pogodnym uśmiechem.
“Miło mi, jestem Oscar. Ty jesteś Nade, prawda? Liz dużo o tobie opowiadała.”
“A...”
Dopiero gdy Oscar wyciągnął rękę, Nade oprzytomniał i powoli uścisnął jego dłoń.
Była miękka i ciepła.
“Zamiast tak stać, chodźmy coś zjeść. Skoro spotkaliśmy młodszych kolegów, trzeba ich dobrze ugościć.”
Na słowa Liz Nade zamachał rękami.
“Nie, my zaraz musimy wracać do szkoły...”
Jeszcze chwilę temu Nade robił sceny, że za nic nie wróci do szkoły, ale Sirone od razu wyczuł sytuację i przytaknął.
“Tak. Musimy wracać do szkoły.”
Liz nawet nie udawała, że wierzy.
“Nie wciskaj kitu. Myślisz, że nie wiem? O tej porze wyjść do miasta to ewidentne wagary.”
“Naprawdę musimy iść.”
Sirone robił, co mógł, ale Liz go zignorowała i podeszła do Nadego.
“No chodź. Postawię ci wszystko, na co masz ochotę.”
“Niespecjalnie mam ochotę na...”
“Bardzo chcę ci go przedstawić.”
Dopiero wtedy Nade spojrzał Liz prosto w oczy i dostrzegł w jej pięknych źrenicach rozpaczliwą prośbę.
“Ona też pamięta.”
Być może myślała, że byli wtedy za młodzi, a po tylu latach tamte uczucia zdążyły wyblaknąć.
“Ale to i tak zbyt okrutne.”
Co Liz powiedziała Oscarowi?
Że to dawny młodszy, który się za nią uganiał? A może uparty młodszy brat o podłym charakterze?
“Phi, co to ma być.”
Liz, przedstawiając narzeczonego, najwyraźniej chciała strząsnąć z siebie nawet ostatni ciężar przeszłości.
“No? Nade, chodźmy.”
Im dłużej o tym myślał, tym bardziej czuł się skrzywdzony, ale gdy widział jej błagalną twarz, jak u zagubionego kota, serce zaczynało mu bić szybciej i nie umiał odmówić.
“Dobrze. Ale zamówię coś drogiego.”
“Oczywiście! I to nie byle jaki młodszy, tylko mój bezpośredni młodszy ze Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu.”
Bezpośredni młodszy ze Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
To jedno zdanie zdawało się wyjaśniać wszystko.

* * *

Był poranek, więc w eleganckiej restauracji nie było wielu ludzi.
Cała czwórka usiadła przy stoliku przy oknie.
“No dobrze, co jemy?”
Kiedy patrzył, jak trzyma menu i kołysze ramionami z podekscytowania, nostalgia za dawnymi czasami mieszała mu w głowie.
“Niebezpieczne.”
Głos, sposób mówienia, spojrzenia i najdrobniejsze gesty. Nie wiedział dlaczego, ale wszystko w niej wydawało mu się niewiarygodnie urocze.
“Przedstawię się jak należy. Jestem Oscar, a to moja narzeczona, Liz.”
Gdy Oscar uśmiechnął się zwycięsko, w Nadem aż zawrzało, lecz nawet to wydawało się nierealne wobec szoku po ponownym spotkaniu z Liz.
“Jestem Nade. A to mój przyjaciel Sirone.”
Kiedy Sirone skłonił głowę, Nade dodał:
“Jest naprawdę sławny.”
“Ojej, naprawdę?”
W Królestwie Tormia trudno było znaleźć ucznia szkoły magii, który nie znałby imienia Sirone.
Nawet jeśli Oscar był zawodowym magiem, musiał wiedzieć, co znaczy znaleźć się w centrum uwagi całego królestwa.
Szczerze mówiąc, Nade chciał zetrzeć z twarzy Oscara ten wyraz człowieka, który ma wszystko, ale tamten gładko odbił zaczepkę.
“Ha, ha! Wybacz. Po ukończeniu szkoły przez parę lat przeglądałem jeszcze magazyn Spirit, ale ostatnio nie śledzę już wiadomości ze szkoły magii.”
Czyli: koniec końców to tylko uczniowie.
I chociaż tak było, wobec młodszych i tak brzmiało to małostkowo, więc Liz szybko zmieniła temat.
“Skoro taki sławny, to niedługo kończycie szkołę. Jesteście teraz w klasie dyplomowej, prawda?”
“Tak.”
“Musi być ciężko. Szczerze? Nawet teraz czasem śni mi się klasa dyplomowa.”
“Ale w moim przypadku jest trochę inaczej. Zrezygnowałem z końcowej oceny za drugi semestr.”
“A, dlatego dziś jesteś w mieście. Za moich czasów też było sporo takich osób. A ty, Nade, też zrezygnowałeś?”
“Nie. Ja naprawdę miałem coś do załatwienia...”
“Tak? To które miejsce teraz zajmujesz?”
Nade poczuł lekki lęk, ale nawet kłamstwo wydało mu się żałosne, więc powiedział prawdę.
“Ostatnie.”
“Pff!”
Oscar, który pił wodę, udał, że ją wypluwa.
“A, przepraszam. To było nieoczekiwane. Nie wyglądasz na kogoś takiego.”
Właściwie od chwili, gdy usłyszał, że Sirone odpuścił ocenę, i tak niewiele się spodziewał.
Tak samo jak teraz, kiedy sam chodził do szkoły magii, rezygnacja z oceny była wyborem na moment, gdy nie było już żadnego wyjścia.
“Oczywiście nie sądziłem, że aż ostatnie miejsce.”
Nawet bez słów dało się wyczuć, że spojrzenie Oscara nie jest już takie jak wcześniej.
“Hmm, rozumiem.”
Dla odmiany Liz patrzyła na Nadego ze współczuciem, jakby czegoś się domyślała.
“Pewnie miał jakiś powód.”
“Nie, nic takiego. Ostatni to ostatni.”
Skoro i tak stracił twarz, Nade rzucił to z rezygnacją.
“Hehe, co z twoją twarzą? Znowu się z kimś pobiłeś?”
Dopiero wtedy Nade przypomniał sobie o ranach, które zostały mu na twarzy.
“Dzisiejszy dzień jest naprawdę najgorszy.”
Kiedy lekko spuścił głowę, Oscar się wtrącił.
“Możesz odpuścić ocenę i mieć słabe wyniki, ale jeśli chcesz zostać magiem, nie możesz się tak włóczyć i wdawać w bójki. Gdy zaczynasz przeceniać własne umiejętności, przestajesz się rozwijać.”
To była rada starszego, który został już zawodowym magiem, ale dziś Nade nie potrafił przyjąć jej spokojnie.
“Nie biłem się. To po prostu... zrobiłem to, bo byłem wkurzony.”
Wiedział, że gdy rozstanie się z Liz, będzie żałował każdego słowa, a mimo to nie potrafił założyć filtra na język.
Liz, patrząc na ślady samookaleczenia, uśmiechnęła się gorzko, jakby wszystko zrozumiała.
“Wciąż taki sam, Nade.”
Posiłek toczył się dalej w nieco niezręcznej atmosferze.
Rozmowę prowadziła głównie Liz, a Oscar słuchał i od czasu do czasu wtrącał swoje.
Jedzenie było pyszne, ale Nade nie czuł nawet, dokąd trafiają kolejne kęsy.
“Ojej, serio? To Sirone też jest w Stowarzyszeniu Nadnaturalnej Nauki Umysłu? Naprawdę trudno namówić choć jedną osobę do dołączenia. Masz talent, co?”
“Tak czy inaczej jest nas tylko troje. Znasz Iruki, prawda?”
Liz splotła palce i spojrzała w sufit.
“Ach, kiedy cię widzę, od razu wracają stare wspomnienia. Kiedyś całymi nocami dyskutowaliśmy o tajemnicy górnych poziomów. Nadal jej nie odkryto, prawda?”
“Tak, no...”
Sirone nie miał nic do powiedzenia, bo to on sam zamknął górne poziomy.
Gdy ich własne absolwenckie wspominki trwały dalej, Oscar, czując się odsunięty, zmienił temat.
“Zostało już niewiele. Mam na myśli egzamin końcowy. Przygotowania idą dobrze? To najważniejszy egzamin w życiu.”
Nade wiedział, że każde słowo Oscara ma ukryty zamiar, ale i tak nie mógł przestać odgrywać roli brzydkiego kaczątka.
“Nie obchodzi mnie żaden egzamin. Nie chcę nawet zostać magiem.”
To zabrzmiało bezczelnie i Oscar nie puścił tego mimo uszu.
“To twój wybór. Ale jeśli tak mówisz, a mimo to trzymasz się szkoły, to trochę sprzeczne, nie? Jeśli w ten sposób uciekasz...”
“Zda.”
Liz mu przerwała.
“On zda. Nade jest silny. Prawda?”
Kiedy Nade zobaczył jej spojrzenie pełne pewności, gwałtownie odwrócił głowę, żeby ukryć zaczerwienioną twarz.
“Cholera. Jak tak na mnie patrzysz, to co ja mam zrobić?”
“Ekhm.”
Oscar odchrząknął i otarł usta serwetką.
“Skoro skończyliśmy jeść, chodźmy. Mamy jeszcze sprawę do załatwienia.”
“Naprawdę? Nawet herbaty jeszcze nie wypiliśmy.”
“Liz, mówiłaś przecież, że jesteśmy umówieni z ludźmi ze stowarzyszenia.”
“A, racja.”
Liz podniosła się powoli, jakby z żalem.
“Miło było się dziś spotkać. Ja zapłacę.”
“Tak. Dziękujemy za posiłek.”
Sirone i Nade też wstali i skłonili głowy.
“Niedługo przyjdę przywitać się z panem dyrektorem. Do zobaczenia wtedy, Nade.”
Mimo że mówiła to, trzymając narzeczonego za rękę, serce Nadego znów zaczęło bić jak zepsute.
“Tak. Proszę na siebie uważać.”
Kiedy Liz i Oscar wyszli z restauracji ramię w ramię, Nade dopiero oprzytomniał, westchnął i ciężko opadł na krzesło.
“Ach, zwariuję. Sirone, wstąpmy do apteki. Chyba mam niestrawność.”
“Kto to w ogóle jest? To nie była po prostu starsza koleżanka, prawda? Pierwszy raz widzę cię tak spiętego.”
Jako szef Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu Nade nie peszył się nawet przy nauczycielach.
“To... długa historia. Opowiem ci po drodze.”
“Dobra. To chodźmy.”
Gdy Sirone szykował się do wyjścia, Nade wyciągnął rękę.
“Czekaj! Dziesięć minut, tylko dziesięć minut jeszcze tu zostańmy.”
“Po co? Trzeba iść po lek.”
“A jeśli Liz jeszcze gdzieś tu jest?”
“...”
Sirone był pewien, że z Nadem dzieje się coś niedobrego.

* * *

“Dlaczego tak zrobiłaś?”
Oscar, który przez dłuższą chwilę szedł w milczeniu, w końcu zapytał.
“Jak?”
“Za bardzo stawałaś po stronie młodszych. Ja też mam swoją dumę. Udzielałem rady, a ty mi przerwałaś.”
Liz uśmiechnęła się figlarnie.
“O co chodzi? Chyba nie jesteś zazdrosny?”
“O co mam być zazdrosny? O takiego gówniarza?”
“To czemu tak cię to rusza? Potraktuj to po prostu jak obiad postawiony uroczym młodszym.”
“Szczerze? Drażniło mnie to. Wiesz, że Nade cały czas mnie prowokował?”
“Ej, nie przesadzasz? Prawda jest taka, że trochę za bardzo zrzędziłeś. Oni też po prostu starają się żyć najlepiej, jak umieją.”
“No i znowu ich bronisz.”
Liz uznała, że jeśli tak dalej pójdzie, naprawdę się pokłócą, więc odpuściła.
“Dobrze. To moja wina. Dawno ich nie widziałam, chyba za bardzo mnie poniosło.”
Kiedy ona ustąpiła pierwsza, Oscar też trochę zmiękł.
“Ja też przepraszam. Usłyszałem, że kiedyś ci się wyznał, i nie mogłem tego tak po prostu puścić.”
“Och, to już dawno minęło. Trzy lata temu. Nade miał wtedy szesnaście lat.”
“A jednak mówisz, że jest silny? Jak dla mnie żaden z nich nie nadaje się na maga. Chyba nawet brakuje im wytrwałości.”
“Nade naprawdę jest silny. O Sirone niewiele wiem, ale Nade da radę zdać.”
Oscar zamrugał.
Znali się z Liz już dość długo, ale nigdy nie użyła wobec niego słowa “silny”.
“Jaki on właściwie jest? Ten Nade.”
“Nie wiem. Tak naprawdę sama nie jestem pewna.”
“Nie jesteś?”
Liz uniosła wzrok i zaczęła grzebać w pamięci.
“Błękitna elektryczność...”
“Co?”
“Jakby stał tuż przed tobą, a ty i tak widział tylko powidok. Taki był Nade.”
Oscar nie potrafił zrozumieć, co to za uczucie.