[357] Stowarzyszenie Magów (3)
[357] Stowarzyszenie Magów (3)
“Nie wygląda na to, żeby to była sytuacja rzadsza, niż się wydaje. Co teraz? Mam tam iść?”
Terror wymierzony w cywilów należał do najcięższych zbrodni, więc królestwo zareaguje natychmiast. Na miejscu i tak niewiele da się zrobić, ale zlekceważyć to i wrócić do stowarzyszenia – miałoby zbyt nieprzyjemny posmak.
Tłum ewakuowanych ludzi nadciągnął z głównej drogi. Słysząc ich okrzyki, Sirone zrozumiał nieco więcej.
“To Czarna Rewolucja! W Gold City wzięli zakładników i się zabarykadowali!”
“Cholera. Akurat wariaci, którym wszystko jedno.”
“Co robi oddział antyterrorystyczny? Jeszcze nie mają kontaktu?”
Gwar się wylewał, ale nikt nie szedł w stronę Gold Tower.
To było naturalne i tak powinno być. Z terrorystami cywile nie byli w stanie nic zrobić, więc lepiej było zostawić to fachowcom.
“A ja?”
Uczeń szkoły magii nie był fachowcem. Ale nie był też kimś, kto w obliczu ginących ludzi mógł tylko ssać palec.
Wśród ludzi stojących na chodniku i wpatrujących się w dym, usłyszał głosy.
“Podłe dranie. Znowu będą żądać uwolnienia swoich. Jeśli ich szybko nie spacyfikują, pozabijają zakładników. Wcześniej już zginęły trzy osoby.”
Serce Sirone’a zaczęło się przechylać w jedną stronę.
“Najpierw muszę tam pójść i zorientować się w sytuacji.”
Potrafił zadbać o własne bezpieczeństwo, więc powinien tam pójść.
Jako ktoś obecny przy zdarzeniu miał możliwość wstępnej reakcji, a choć był uczniem, w praktycznych starciach miał już sporo doświadczenia.
Podjąwszy decyzję, Sirone pobiegł w stronę unoszącego się dymu. Ludzie stojący na chodniku, widząc jak biegnie pod prąd, krzyknęli:
“Hej, dzieciaku! Nie idź tam! To strefa terroru!”
Sirone się zatrzymał. Ale nie mógł posłuchać. Skrzynia grzechotała, przez co nie mógł biec szybko. Mógłby ją porzucić, ale szedł tylko rozpoznać sytuację i nie mógł stracić rzeczy stowarzyszenia.
“A, nieważne!”
Sirone zebrał się na odwagę i rzucił teleport. Zamienił się w błysk i pomknął przez powietrze, a obserwujący unieśli głowy, szeroko otwierając oczy.
“C-co? To mag?”
* * *
Atak terrorystyczny błyskawicznie zgłoszono do głównych instytucji królestwa.
Stowarzyszenie Magów nie było wyjątkiem. Gdy rozeszła się wieść, że Czarna Rewolucja wysadziła Gold Tower, stowarzyszenie również ruszyło do działania.
Z urzędu bezpieczeństwa królestwa przyszedł wniosek o współpracę, a stowarzyszenie odesłało odpowiedź, że udzieli wszelkiego możliwego wsparcia.
Jednak informacje nie docierały bezpośrednio do maga z oficjalnym stopniem 8. Furu wciąż przebywała w maszynowni na trzecim piętrze i doglądała konserwacji urządzenia kontroli many. Mimo to miała wrażenie, że na zewnątrz jest zamieszanie.
“Co się stało? Proszę kontynuować pracę.”
Otworzyła drzwi maszynowni i wyszła na korytarz, gdzie strażnicy przerwali obowiązki i zebrali się w kącie, szepcząc między sobą. Jeszcze bardziej zaintrygowana Furu podeszła do nich.
“Co się dzieje? Gdzieś był wypadek?”
“Ach, szefowo. Podobno w mieście Czarna Rewolucja dokonała zamachu.”
Na słowa “Czarna Rewolucja” Furu zmarszczyła brwi.
W radum, ciemnej stronie Bashki, żyły nie tylko przestępcze szumowiny, ale też liczne rasy nieludzkie, które napłynęły po przegranych wojnach podboju. Ponieważ polityka stolicy zakazywała im działalności gospodarczej, od dawna narastała w nich frustracja, a z tej frustracji powstały radykalne organizacje terrorystyczne, takie jak Czarna Rewolucja.
Ich żądania zawsze były takie same: uwolnić towarzyszy Czarnej Rewolucji uwięzionych w podziemiach królewskiego zamku oraz zastępcę dowódcy, Canimar’a.
Królestwo oczywiście nie mogło spełnić tych żądań, a im bardziej odmawiało, tym bardziej Czarna Rewolucja się radykalizowała i przeprowadzała coraz śmielsze zamachy, pogrążając stolicę w chaosie.
“Obrzydliwe typy. Jak można tknąć cywilów?”
Furu chciała natychmiast pobiec na miejsce i roznieść ich w pył. Ale gdyby każdy zaczął nadużywać swoich uprawnień, w stowarzyszeniu nie zostałby nikt.
Uspokoiła się i zapytała:
“Więc gdzie tym razem?”
“Ach, to Gold Tower. No, wybrali porządnie.”
“Ojej, przebili się do Gold Tower?”
Gold Tower to bank walutowy, w którym handluje się walutami obcych państw. Owszem, ministerstwo finansów królestwa przechowywało pewien zapas walut obcych, ale nawet chwilowy paraliż obrotu mógł spowodować poważne straty handlowe, zależnie od sytuacji. To było miejsce kluczowe.
“Dlatego kontrole są tak ścisłe. Jakim cudem się tam dostali?”
Ramiona Furu drgnęły.
“Chwileczkę! Gold Tower?”
“Tak. Dlaczego? Ma pani tam depozyt czy…?”
W głowie Furu zapanował chaos.
Gold Tower leżała zaledwie jeden blok od Alchemicznego Gildii Akim. To znaczyło, że Sirone nie mógł o tym nie słyszeć.
“Poczekaj, która jest godzina? Jeśli chodzi o czas…”
Nawet po uwzględnieniu zmiennych powinien tam być.
Serce zaczęło jej bić szybciej. Najbardziej bała się tego, że gość, którego miała spotkać w sprawie Gaolda, mógł ucierpieć w wypadku.
“Ech! Naprawdę!”
Furu przerwała rozmyślania i pobiegła korytarzem. Strażnik idący z naprzeciwka spytał zaskoczony:
“Szefowo, dokąd pani idzie?”
“Wychodzę w teren! Zaraz wrócę!”
Furu zbiegła po schodach, przeskakując stopnie.
Gdy wyszła przez główne wejście, zobaczyła cywilów spoglądających z niepokojem w jedno miejsce. Dostrzegłszy w oddali rozmyty dym, Furu natychmiast rzuciła magię fotonową. Jej ciało zamieniło się w światło i z hukiem poszybowała po niebie.
* * *
“Siedzieć cicho! Pierwszego, który coś spróbuje, zabiję!”
Liczba ludzi Czarnej Rewolucji, którzy wysadzili Gold Tower, wynosiła osiem. Wszyscy mieli na głowach czarne kaptury i trzymali w rękach groźnie wyglądającą broń.
Gdy uzbrojeni w kosy na łańcuchach, podwójne topory, cepy i długie miecze krążyli po Gold Tower, dwudziestu zakładników drżało jak osika.
“Od tej chwili jesteście ofiarami rewolucji. Dla wyzwolenia naszych towarzyszy musicie być gotowi oddać życie! Kto odmówi, doświadczy bólu gorszego niż śmierć!”
“Uaa! Mamo, boję się!”
Czteroletni chłopiec, wtulony w matkę, wybuchł płaczem. W ciszy, jaka zapadła, jego szloch brzmiał głośniej niż syrena.
“Cii! Bądź cicho. Nie wolno ci płakać.”
Matka napomniała go niskim, stanowczym głosem, ale płacz nie ustawał.
Terroryści nie byli w pełni zdrowi na umyśle, skoro robili takie rzeczy. I tak byli napięci, a gdy dziecko zaczęło płakać, wzbierała w nich irytacja.
Jeden z członków Czarnej Rewolucji podszedł do matki z dzieckiem i krzyknął:
“Nie przestaniesz płakać? Jeśli dalej będziesz wył, ciebie zabiję pierwszego!”
“Uaa! Mamo! Mamo!”
Matka przytuliła dziecko mocniej i raz po raz pochylała głowę.
“Przepraszam! Przepraszam! Zaraz go uciszę. Zaraz przestanie.”
Terrorysta nie zamierzał tego znosić.
W końcu wszyscy zakładnicy zebrani tutaj i tak byli skazani na bohaterską śmierć dla wielkiego dzieła rewolucji.
“Zamknij się! Uważacie rewolucję za żart?!”
Terrorysta uniósł nogę i kopnął dziecko, a matka wylądowała na podłodze. Trafione w bok dziecko przeleciało kilka metrów i runęło na posadzkę.
Dławiąc się i łapiąc powietrze, nie mogło oddychać, aż kobieta podbiegła i szybko objęła je, próbując uspokoić.
“Dlaczego bijecie dziecko! Przecież może płakać, bo się boi!”
Średniego wzrostu członek z kosą na łańcuchu podszedł, kręcąc łańcuchem.
Twarz kobiety, która odrzuciła blond włosy do tyłu, wyglądała dostatnio, a jej ubiór i biżuteria były wykwintne.
Nazywała się Aria. To była ta sama kobieta, która kilka dni temu jechała z Sirone w tej samej karecie. Wpadła tu, by wymienić walutę przed przyszłotygodniową praktyką dyplomatyczną, i została bezradnie schwytana przez Czarną Rewolucję.
“Milcz. Nie ma nic ważniejszego niż ukończenie wielkiego dzieła rewolucji.”
“Ha! Rewolucja? I tak chodzi wam tylko o pieniądze, prawda? Weźcie stąd wszystkie pieniądze i po sprawie!”
“Kehehe, pieniądze?”
Członek wzruszył ramionami i zaśmiał się chrapliwym głosem.
Dla Czarnej Rewolucji pieniądze były jak kawałki śmieci. Nawet gdyby je mieli, i tak nie mogli prowadzić żadnej działalności gospodarczej w Bashce.
Królestwo nie potrafiło wytępić terrorystów samorodnie wyrosłych w rynsztoku stolicy, więc tym bardziej nasilało presję ekonomiczną, by osłabić ich siłę.
Ale ten fakt stał się dla terrorystów kolejną niewidzialną bronią.
Brak przywiązania do pieniędzy bywał łatwo opakowywany w szlachetność. Czarna Rewolucja nazywała królestwo społecznym złem i pod sztandarem “świętej wiary” gromadziła coraz więcej ras nieludzkich.
“Kyah!”
Członek postawił Arię na nogi i wykręcił jej rękę do tyłu. Potem przycisnął jej szyję ramieniem, w którym trzymał kosę.
Przed oczami Arii błysnęła ostra kosa.
“Kehehe, to dlatego, że jesteś córką bogacza? Zapach masz obłędny. No i co? Skoro dotąd dobrze jadłaś i dobrze żyłaś, może pokażesz figury ludziom?”
Z mroku kaptura wysunął się gruby, sinawy język. Był dwa razy dłuższy niż u człowieka, a ślina pachniała tak, że skręcało w nosie. Aria skrzywiła się i odwróciła głowę.
“Hej, nie ma czasu na zabawę. Zaraz przyjdzie oddział antyterrorystyczny. Zaczynajmy.”
Jeden z dwóch ludzi z Alchemicznego Gildii Akim powiedział to, patrząc na zewnątrz. Członek nie interesował się szczególnie ludzką kobietą, więc posłuchał.
“Kehe, w takim razie uczynimy ją pierwszym celem. Jest szlachcianką i ładnie wygląda, efekt będzie maksymalny. Szkoda, panienko. Ale przecież żyłaś dotąd szczęśliwie.”
Czarna Rewolucja nie cofała się przed niczym, by przeforsować swoje żądania. A chcieli tylko uwolnienia towarzyszy. Dla zastraszenia zawsze stawiali na taktykę strachu: najpierw zabijać jedną osobę.
“Proszę, nie zabijajcie! Błagam, pomóżcie!”
Aria wreszcie zrozumiała sytuację i zaczęła się szarpać.
Ale nikt z zakładników nie wystąpił w jej obronie. Matka dziecka tylko mocniej przytuliła syna i zacisnęła powieki.
Członek z kosą wyprowadził Arię na zewnątrz przez zniszczone drzwi Gold Tower.
Ulica, z której wszyscy cywile się ewakuowali, była pustynna jak wymarła. Tylko okoliczni handlarze obserwowali sytuację z wnętrza swoich sklepów.
“Słuchajcie uważnie! Jesteśmy Czarną Rewolucją! Natychmiast uwolnijcie zastępcę dowódcy Canimar’a i wypuśćcie towarzyszy uwięzionych w więzieniu! Jeśli nie, będziemy zabijać jedną osobę co 10 minut! Aby udowodnić, że nasza determinacja nie jest kłamstwem, zabiję tę kobietę tutaj i teraz!”
Twarz Arii zrobiła się blada jak trup.
“Kyah! Proszę, ocalcie mnie! Błagam, pomóżcie!”
Obserwujący to kupcy jeden po drugim odwracali wzrok. Nie byli w stanie spojrzeć Arii w oczy.
Czarna Rewolucja była z tych, którzy gdy mówią, to robią. Nieszczęsna dziewczyna pechowo trafiła na dzień, który mógł być ostatnim w jej życiu.
“Stój nieruchomo. Jeśli chcesz kogoś winić, obwiniaj królestwo.”
Kosa dotknęła karku Arii.
Nie zamierzał zabijać jej szybko. Nie przyniosłoby to efektu. Gdyby przeciął tylko połowę szyi, życie kobiety będzie gasnąć powoli w mękach.
“Zgiń za rewolucję!”
Głos członka był tak szczery, że aż wydawało się, iż to koniec jej życia.
Nogi Arii zmiękły, nie potrafiła nawet krzyknąć. Strach przed śmiercią sparaliżował rozum, a ciało drżało w niekontrolowanych skurczach.
“Chwila! Chwileczkę!”
W chwili, gdy kosa miała przeciąć jej szyję, na pustej ulicy pojawił się ktoś.
“Co?”
Członkowie czekający w środku Gold Tower spojrzeli przez okno na właściciela głosu. Stał tam chłopak, który nie miał jeszcze dwudziestu lat, i łapał oddech, trzymając metalową skrzynię.
“Kto ty jesteś?”