[513] Pozostawione pytanie (3)
Gando pogrążył się w myślach, gdy poznał całą prawdę o wydarzeniach.
To, że Ankhe Ra, który uświadomił sobie istnienie Szatana, użył resetu, by dać ludzkości kolejną szansę, było zrozumiałe.
Ale wciąż pozostawało jedno pytanie.
“Dlaczego... próbował się wymazać?”
Wymazanie Ankhe Ra.
Jeśli Szatan zniknie, Ra może raz jeszcze podbić świat ludzi poprzez ostateczną wojnę.
Nie było powodu, by sam siebie wymazywać.
Uorin odpowiadała bez wahania na każde pytanie, ale tym razem milczała długo.
I to uświadomiło Gando pewną rzecz.
Nie miał deja vu z okresu wymazania Guffina, ale i tak dało się to wydedukować.
Theraze spotkał Ra.
Inaczej taki kompromis nie miałby sensu.
“Tak. Theraze Mistra pod koniec ostatecznej wojny stanął z Ra twarzą w twarz sam na sam. Ale tym, kogo Ra naprawdę chciał spotkać, nie był Theraze. To przez tamto dziecko Mistra mógł przepowiedzieć wymazanie Ra, a Cesarzowa została zmieniona wcześniej, niż planowano.”
“Tamto dziecko?”
“Arian Sirone.”
Gando przypomniał sobie twarz Sirone.
Zuchwały chłopak, który w Stowarzyszeniu Magii zaproponował Gaoldowi układ.
Pewnie Gaold chciał go wykorzystać do projektu Niebo, ale to, że nawet z ust Theraze padło imię Sirone, było zaskakujące.
“Dlaczego Ra szukał Sirone?”
“Aby usłyszeć odpowiedź na pozostawione pytanie.”
Gdy Gando przechylił głowę, Uorin dopowiedziała:
“Szatan, czyli absolutny chaos, był dla Ankhe Ra pojęciem, którego nie mógł pojąć. On jest całością, ale chaos leży poza całością. Strach przed tą niewiadomą obudził w Ankhe Ra dawne wspomnienia.”
Twarz Uorin lekko się wykrzywiła, gdy wyciągała informacje bliskie pamięci prastarych czasów.
“Bardzo możliwe, że Guffin istniał realnie jeszcze do niedawna. Po prostu o nim zapomnieliśmy.”
Macline Guffin wymazał swoje istnienie z Akashic Records.
Wciąż krąży o nim garstka opowieści, ale jakim był człowiekiem, można się jedynie domyślać po innych informacjach powiązanych z jego imieniem.
“Przyczyna wymazania Guffina jest niejasna. Na razie możemy tylko przypuszczać, że miało to jakiś związek z Sirone. Tak czy inaczej wygląda na to, że przed wymazaniem Guffin w jakiś sposób naradzał się z Ra. A podczas tych ustaleń rzucił Ra jedno kluczowe pytanie.”
“Jakie pytanie?”
“Ra jest awatarem Akashic Records. Jest wszystkim, całością tego świata. Gdy wtedy Mistra spotkał Ra, to właśnie na to pytanie Ra chciał usłyszeć od Sirone odpowiedź.”
Uorin wyprostowała długą szyję, lekko przekręciła głowę do Gando i powiedziała:
“Dlaczego ja...”
“...nie mogę zostać bogiem?”
Ra pytał, ale Sirone wciąż nie odpowiadał.
Jego awatar, zbankrutowany przez dług Valhalla Action, był odizolowany w więzieniu czasoprzestrzeni.
Mimo że o tym wiedział, Ra zapytał raz jeszcze.
Taka była obietnica złożona Sirone w czasach wymazania Guffina i był to jedyny problem, którego Ankhe Ra nie potrafił pojąć.
“Jestem całością. Początkiem i końcem tego świata. Dlaczego więc nie mogę zostać bogiem? Czemu chaos istnieje poza mną?”
“......”
Ankhe Ra żałował nawet tej krótkiej ciszy.
Błysk niosący potężną energię pędził ku iglicy Arabotu, a dokładniej ku niemu samemu.
Jeśli nie mógł usłyszeć odpowiedzi od Sirone, został mu już tylko jeden wybór.
“Skoro nie mogę dostać odpowiedzi od ludzi...”
Oczy Ankhe Ra rozbłysły.
“Sam stanę się człowiekiem.”
“Uoooo!”
Uriel do końca napierał na Miro.
Do zniszczenia Nieba pozostawały 23 sekundy.
Ale zanim reset zostanie podjęty, zanim boska kara zniszczy Niebo, muszą zabić przynajmniej Miro.
“Ghhh!”
Sein, mimo zmiażdżonej szczęki, uczepił się Uriela i użył Ilwolgwangryun.
Ikael wzmocniła moc Ilwolgwangryun, ale Uriel, cały w płomieniach, i tak ruszył na Miro i zamachnął się Geon of Paradise.
Kuuuuung!
Oczy Miro, która trzymała mudrę, zadrżały od uderzenia.
Archanioł o sile dość wielkiej, by Cheonpokiem wywołać pęknięcie w czasoprzestrzeni Miro.
Weszła wprawdzie w głębokie skupienie i naprawiła pęknięcie, ale gdy się nad tym zastanowić, źródłem całego tego chaosu był Uriel.
“Co się stało, Miro? Dlaczego twoje usta już się nie poruszają?”
“Khhh!”
Miro zebrała resztki sił i skupiła umysł.
Trzask.
Mimo to na małej barierze, którą rozpostarła, pojawiało się coraz więcej pęknięć.
19 sekund.
“Zwycięstwo jest na wyciągnięcie ręki!”
“Biegnijcie wszyscy ku śmierci! Bo życie jest po drugiej stronie śmierci!”
Rebelianci desperacko parli ku iglicy.
W chwili wejścia do Arabotu spłonęły wszystkie myśli i została tylko obsesja zwycięstwa, która stała się już instynktem.
17 sekund.
“Kiiek! Kiek!”
Garas szalał jak wiatr w ruinach Jebul i polował na anioły.
Największym wrogiem aniołów, tych wzniosłych bytów duchowych, była najprostsza forma życia, wyspecjalizowana wyłącznie w rozmnażaniu.
Nawet w chwili końca świata Garasem rządziłoby tylko zwierzęce pragnienie przedłużenia gatunku.
15 sekund.
“Nie! Nie możecie nas tu zostawić!”
Kanya obejmowała roztrzaskanego Babela i zanosiła się płaczem.
Po zimnej metalowej powierzchni spływały przejrzyste krople, wyglądające jak łzy Babela.
13 sekund.
“Wujku! Wujku!”
“......”
Gaold był jak żywy trup.
Gdzie teraz błądzi jego dusza, wciągnięta do piekła?
Myśląc, że gdyby mogła, przemierzałaby to piekło razem z nim, Gangnan wtuliła głowę w pierś Gaolda.
Kwiat kwitnący w piekle.
Właśnie dlatego miłość jest piękna.
11 sekund.
Urrrurum!
Budynki waliły się ze wszystkich stron.
Obok obojętnej twarzy Kuana, który wpatrywał się w niebo, z hukiem runął ogromny głaz.
Może następnym razem większy głaz zmiażdży mu twarz, a jednak on tylko patrzył w niebo.
‘To już koniec.’
Nadszedł czas, by błazen zszedł ze sceny.
9 sekund.
Odrzucony ciosem Uriela Arius ukląkł jak rozbitek i uniósł głowę ku niebu.
Może to dlatego, że stracił wzrok, dostrzegł to przed innymi.
“Ee. Ee.”
Z nieba schodziło ogromne światło.
8 sekund.
Przed nieprzytomnym Sirone Flue chwiejnie podniosła się na nogi.
Bez względu na to, kto był swój, a kto obcy, wszyscy walczyli, stawiając wszystko na to, co uznawali za słuszne.
“Co to ma być...”
Flue zalała się łzami.
Pragnienia zawsze rozpadają się przed rzeczywistością jak miraż.
“Co to ma byyyć!”
W zakrętach przyszłości, skręcającej w nieznanym kierunku, dokąd właściwie płyną ludzie?
7 sekund.
“Sirone...”
Etella, wyczerpana po Okrzyku Zagłady Demonów, klęcząc wyprostowała plecy jak łuk i spojrzała w niebo.
“Dobrze się spisałeś, Sirone.”
Człowiek może jedynie rzucić w to całe swoje serce.
“Mit pozostaje tylko mitem.”
Zwierzęce żądze i wzniosły duch, dobro i zło, wszystko, w co można rzucić serce.
Tak wszystkie mity stworzone przez ludzi pędziły ku zagładzie przez zimną myśl, która jak błysk przemknęła przez głowę jednego chłopca.
6 sekund.
‘Parca Kuan...’
Armin, czując smak porażki, uśmiechnął się gorzko.
‘Jeśli to on...’
Zdoła chronić kobietę, którą Armin kochał najbardziej, przez całe życie.
“Shiina, musisz być szczęśliwa.”
“Bracie?”
Armin posłał jej piękny uśmiech i rzucił w niebo zaklęcie Flicker.
Shiina, która zrozumiała to zbyt późno, chwyciła się za pierś i krzyknęła.
“Nieee!”
Końcowa prędkość boskiej kary wynosiła aż Mach 41.
Czyli 41 razy prędkość dźwięku.
Nawet mistrzowie schemy nie potrafili na to zareagować; zatrzymanie tego było hazardem o skrajnie niskiej szansie powodzenia.
5 sekund.
‘Wybacz, Keira. Chyba nie zdołam dotrzymać obietnicy.’
Widziała na własne oczy, jak wychodził z Wieży z Kości Słoniowej, a mimo to nie uruchomiła przysięgi układu.
Czy dlatego, że zobaczyła szczerość Kuana?
Dziś wyjątkowo tęsknił trochę za twarzą Keiry ze wspomnień.
4 sekundy.
‘Niewiarygodne.’
Boska kara wreszcie uchwyciła się w świetlistym wzroku Armina, którego pole widzenia było znacznie większe niż u innych.
To była prędkość, której nie dało się opisać żadnym jego doświadczeniem.
Błysk był jeszcze daleko, a jednak sprawiał wrażenie, jakby już stał tuż przed nim.
3 sekundy.
“Cholera...!”
Nawet gdy zostały tylko 3 sekundy, boska kara wciąż była na zawrotnej wysokości.
‘Wyżej już nie dam rady!’
Gdy tylko skończył myśleć, na czarnym niebie błysnęło światło, a potem ogromny błysk przebił Armina na wylot.
“Ugh!”
W ułamku chwili, jakby jedna sekunda została rozcięta na sto części, Armin wyraźnie zobaczył złotego ptaka otulającego jego ciało.
‘Fosmetery?’
Boska kara przebiła ptaka czasoprzestrzeni i runęła ku ziemi.
2 sekundy.
“Pani Zulu?”
Flue odwróciła się do Zulu, która dotarła na iglicę Arabotu.
Zgodnie z misją powinna szukać Metagate w podziemiach Jebul.
‘Dlaczego jest tutaj?’
Zulu rozproszyła Fosmetery i podniosła rękę ku niebu.
Erga, dziesiątopoziomowy potwór, którego jako pierwszego zdołała zsynchronizować, chwycił Metagate i zaczął wzbijać się ku niebu.
“Dla nowego początku.”
Wzrok Flue powędrował za Ergą.
1 sekunda.
Metagate się otworzyła i wreszcie, wysoko na niebie, boska kara ukazała się, wstrząsając atmosferą.
To był ostatni obraz, jaki ludzkie oczy mogły zarejestrować.
Długi błysk, jak linia poprowadzona od nieba po ziemię, został wessany w czarną sferę Metagate.
Piiiu.
A potem, po skręceniu czasoprzestrzeni, boska kara uderzyła w Zion pod Jebul, tam gdzie znajdowała się druga sfera o tych samych współrzędnych.

* * *

“Sam to pojmę!”
Oczy Ankhe Ra poruszały się z prędkością światła.
Teraz, gdy Szatan zniknął, był najlepszy moment na reset.
Reset.
Świat zgasł.
Doskonała nicość, której nie dało się opisać nawet pojęciem pustki.
W tym stanie bez czasu i przestrzeni coś nagle się spotęgowało i świat się otworzył.
Narodziny i zniszczenie zazębiły się, wywołując niezliczone zdarzenia, ale wszystkie prawdopodobieństwa były już zawarte w pierwszym momencie wzmocnienia.
Wszystkie rzeczy we wszechświecie znów powtarzały wydarzenia sprzed resetu, dryfując przez miliardy lat.
Zmieniło się tylko jedno.
Na 23 sekundy przed zniszczeniem Nieba Ankhe Ra nie przyzwał Sirone, tylko od razu wymazał samego siebie.
To było prawdziwe wymazanie Ankhe Ra.
I tak czas wszechświata minął punkt zerowy zniszczenia Nieba, w którym Ankhe Ra przeprowadził reset.
“Kh!”
Uorin pochyliła głowę, jakby jej serce doznało wstrząsu.
“Wasza Cesarska Mość!”
Gando zerwał się na nogi, ale ona powstrzymała go uniesioną dłonią.
Gdy nadchodziło silne deja vu, dostawała takiego szoku, jakby wszystkie komórki ciała przestawały pracować.
‘To był ten moment.’
Uorin wyczuła to instynktownie.
‘Początek trzeciego resetu. To znaczy, że Ankhe Ra jest teraz wymazany.’
Uorin uspokoiła oddech i wstała.
“Chodź za mną. Od tej chwili masz zadanie.”
Gdy Gando wyszedł za drzwi, ona już stała przed pomieszczeniem na końcu korytarza.
Kiedy zapukała, trzydziestu Pungjangów strzegących pokoju zasalutowało i szybko się wycofało.
Nie dało się go zobaczyć, ale jej podwładny Crouch też pewnie krył się gdzieś w pobliżu, czuwając nad intruzami.
“W tym pokoju zostaniemy tylko ty i ja.”
Miejsce, do którego wszedł Gando, było przestronnym pokojem bez mebli.
Na czerwonym tle leżał dywan ze złotym wzorem, a Uorin usiadła pośrodku w pozycji lotosu.
“Słuchaj uważnie, Gando. Reset już się rozpoczął. A od tej chwili ja...”
Uorin wytężyła wzrok i powiedziała.
“Odnajdę Ankhe Ra.”
---------------------------------------