[421] W niebie (3) 4
[421] W niebie (3)
W Wielkiej Wojnie Światów rozległ się rozpaczliwy krzyk konającego.
Arius, odrzucony przez wyładowanie, przeleciał dziesięć metrów i potoczył się po podłodze.
Apotosis, magia zanurzenia się we własnych myślach, uwięziła go w wiecznej koncepcji, w której nie istniał czas.
Była to pewnego rodzaju śmierć psychiczna, a szok po rzeczywistym powrocie nie dał się porównać nawet ze strachem nowo narodzonego płodu.
“Uaa! Uaaa!”
Arius nie potrafił przestać krzyczeć.
Wszystko było chaotyczne i budziło lęk.
Jedynie mgliste resztki wspomnień podpowiadały mu, kim był.
Na granicy zapomnienia cienka nić świadomości napłynęła i połączyła się z pamięcią.
Dopiero gdy przypomniał sobie, jak w królewskim pałacu Kazry rzucił zaklęcie, uciekając przed mieczem kapitana straży Walkera, krzyki przycichły.
“Cholera, tego też nie da się znieść.”
Arius wstał, ocierając lepkość spływającą spod podbródka, i z niedowierzaniem spojrzał na obce otoczenie.
“Gdzie ja…?”
Jeśli ktoś wyciągnął go z Apotosis, musiał to być ktoś z Siódemki Magii, a więc powinni znajdować się w ich tajnej kryjówce, o której nikt nie wiedział. Tymczasem widok wokół był zupełnie inny.
Wszędzie połyskiwała blada purpura metalu, a urządzenia nie z tego świata emitowały światło i pracowały.
“Ty jesteś tym rzekomym rabusiem grobów?”
Arius, z niechęcią na twarzy, odwrócił się.
Wkrótce musiał jednak unieść głowę, a zdumienie zwęziło źrenice.
Nad głową lśniące ciało światłości, skrzydła ze światła, większe od jego ciała kilkukrotnie.
Anioł.
“Dlaczego anioł…?”
Gdy pytanie miało wybuchnąć na czubku głowy, stłumił je natychmiast baterią magii Flicker.
Trzeba uciekać.
Reszta myśli miała przyjść później.
Błysk! Gdy jego ciało zamieniało się w światło, dłoń Uriela wleciała szybciej niż chwila.
“Kgh!”
Arius, schwytany za szyję, zawirował trzy metry nad ziemią.
Nie było to duszenie, raczej uczucie, jakby ściskał mu kręgi szyjne.
“S-s-spar…!”
Uriel cisnął Ariusem o ziemię, a ten wbił się w podłogę, wyprostował jak łuk i zawył z bólu.
Potem z trudem uklęknął na jedno kolano i spojrzał na anioły.
“Cholera, kim wy w ogóle jesteście?”
“Jestem Uriel, anioł zniszczenia.”
“U-Uriel?”
Jeden z ośmiu arcyaniołów, których jest zaledwie ośmiu nawet w niebie.
Wzrok Ariusa szybko przeskanował otoczenie.
Gdy uchwycił sprzęty, urządzenia i galaktyczne zwierciadło, zrozumiał, że to Wielka Wojna Światów.
“W takim razie ten obok to Kariel…”
Jeśli są tu aż dwaj arcyaniołowie, nawet Arius z Siódemki Magii nie ma szans wyjść stąd żywy o własnych siłach.
“Jest coś, co chcę ci pokazać.”
Kariel uniósł Ariusa w powietrze, poleciał ku galaktycznemu zwierciadłu i znów nim cisnął.
“Kgh!”
Arius wylądował na splot słoneczny, łapiąc oddech, aż zauważył, że ktoś stoi naprzeciw. Z trudem uniósł głowę.
Siedziała tam kobieta w pozycji lotosu.
“Człowiek?”
Powiedział Uriel.
“Adrias Miro.”
Oczy Ariusa wypełnił szok.
“M-Miro? Ta kobieta?”
Dla maga skali Miro to imię, którego nie da się zapomnieć.
Jednak nawet rabusia grobów Ariusa po raz pierwszy widział jej twarz.
Więc tak wygląda.
Zwyczajna dziewczyna, którą można spotkać wszędzie. Taka, że gdy miniesz ją na ulicy, na chwilę odwrócisz wzrok.
A jednak epitetów, które do niej przylgnęły, było tylko najwięcej: najwyższa, ostatnia, ostateczna, najsilniejsza.
Dlatego Arius nie mógł oderwać wzroku od twarzy młodej dziewczyny z zamkniętymi oczami.
Piękna, samym istnieniem.
Arius opanował się i na podstawie znanych informacji przeanalizował sytuację.
Arcyaniołowie, Wielka Wojna Światów, Miro.
“Cholera. Więc dotarłem aż tutaj?”
To, że Miro jest w niebie, można było odczytać jako zapowiedź nadejścia ostatecznej wojny.
“Co tu się dzieje? Czy w pierwotnym świecie to wiedzą?”
Chciał z nią porozmawiać, ale nie było widać oznak, by się budziła.
Arius spojrzał na Kariela i zapytał.
“Wy ją uśpiliście?”
“Nie. Miro weszła w wymiar pustego eonu. Ty możesz ją przywrócić do stanu pierwotnego.”
“Pusty eon…”
Twarz Ariusa wykrzywiła się.
“Cholera! To samadhi.”
Dopiero teraz zaczęło mu się to wszystko układać.
Skoro weszła w samadhi, Miro nie da się zabić. I właśnie dlatego sprowadzili tu jego, rabusia grobów.
“Zniszcz pusty eon Miro.”
Arius prychnął.
Kiedy Uriel go chwycił, instynktownie błagał o życie, ale gdy odzyskał rozum, śmierć nie była już priorytetem.
Jeśli wyciągnie Miro z pustego eonu, jej czasoprzestrzeń zostanie zniszczona, a pozostanie zagłada ludzkości.
“Niby mi to obojętne, ale wkurza mnie, że ma być po waszemu.”
Mimo to nie zamierzał rezygnować.
W końcu miał zbadać umysł jednego z najwybitniejszych magów w historii ludzkości.
Chciał wiedzieć, co kryje się w głowie tej kobiety.
Co lubi, czego nie znosi, czego się wstydzi, jakie sekrety musi zabrać do grobu.
“Mam zniszczyć samadhi?”
Arius zmarszczył brwi.
“Żartujesz sobie?”
“Jeśli nie potrafisz, umrzesz.”
“Nie sądzisz, że to słabe jako groźba? Ta kobieta jest najsilniejszym magiem skali ludzkości. Jeśli nie ja, każdy, kto zanurzy się w jej umyśle, zostanie zmiażdżony przez Egoistę.”
“W takim razie pozostaje śmierć.”
Kariel wyciągnął dłoń, a Arius uniósł obie ręce, jakby go uspokajając.
“Poczekaj. Nie mówię, że tego nie zrobię. Mówię tylko, że trzeba znaleźć obejście.”
“Obejście? Umysłu?”
“I tak, gdy tylko zanurzę się teraz, wciągnie mnie samadhi. Ale jeśli Drimo? W Drimo, gdzie spływają wszelkie myśli, zbiorę umysł Miro. Tam znajdę słowa-klucze wystarczająco silne, by przełamać samadhi.”
“Słowa-klucze?”
“Każdy człowiek ma traumę. Taką, od której na samą myśl zatrzymuje się oddech. Z takich rzeczy tka się mocną sieć i rzuca w otchłań. A potem się ciągnie. I wtedy łowisz taką rybę jak Miro.”
Kariel wpatrywał się w Ariusa, który rozgadany, ekscytował się swoim pomysłem.
Czy on jest normalny? Z takim zapałem podchodzić do zniszczenia ludzkości.
“Naprawdę nie rozumiem ludzi.”
Arius postawił warunek.
“Ale Drimo ma strukturę wielowymiarową, nie da się go badać ot tak. Dajcie mi informacje. Przecież wy coś wiecie.”
“Hm.”
Nagle ciało światłości Kariela rozrosło się w ogromną aureolę.
Gdy twarz Ariusa zbielała, czarna kula rozcięła przestrzeń i narodziła się.
“Wyjdź, Brahma.”
“Kiiiiii!”
Najpierw wysunął się zakrzywiony nos, potem pojawiła się twarz o czerwonej skórze.
Oczy były złośliwie zwężone, a zęby nierówne.
Na czole unosiły się trzy świecące trójkąty, a poza czubkiem czaszki mózg był połączony na zewnątrz; w przeciwieństwie do człowieka, u którego płyn mózgowy zamknięty jest w czaszce, tutaj spływał jak włosy aż do stóp niskiego wzrostu.
Sługa Kariela, trójkątny Mara Brahma.
W pewnych miejscach świata ludzi nazywany bogiem stworzenia.
“Nędzny Brahma składa pokłon arcyaniołowi Karielowi.”
“Podążaj za tym człowiekiem do Drimo. Wspieraj go we wszystkim, co zechce zbadać.”
Arius miał zdumioną minę.
“Cholera, Brahma?”
To, że bóg inteligencji z mitów wygląda w ten sposób, było dla maga wstrząsające.
Ale szybko odzyskał spokój.
To była szansa.
Jeśli pożyczy wiedzę trójkątnego Mary, dotrze do głębokich zakątków Drimo, do których ludzkość nie miała dostępu.
“Heh, heh, bóg magii uśmiecha się do mnie.”
Arius podszedł do Miro.
Rozgrzebię wszystko, co w niej jest.
A gdy wrócę, stanę się bogiem świata.
“Idźmy. Wygląda na to, że w niebie macie pełne ręce roboty.”
Brahma wyciągnął pasmo mózgowego płynu i przez usta wcisnął je do mózgu Miro.
Gdy aktywował się obszar mózgu zarządzający Drimo, przed jego oczami powstał niewielki tunel czasoprzestrzenny.
Arius bez zwłoki wskoczył, a za nim podążył Brahma.
“Uff.”
Dopiero gdy tunel się zamknął, Kariel osunął się na ziemię.
Przywołanie trójkątnego Mary było niczym wyciśnięcie z siebie całej pozostałej mocy.
“W porządku?”
“Siła wróci z czasem. Jeśli tylko Miro się obudzi, ludzkość jest skończona. Na radzie arcyaniołów pojawi się też prawo inicjatywy.”
“Może się nie udać. Zgodnie z prawem sług, Brahma nie jest w pełni normalny.”
Suma zdolności trzech Mar, którymi włada anioł, nigdy nie może przewyższyć zdolności samego anioła.
Wynika to z zasady, że pojęcie wtórne nie może pojawić się bez pojęcia pierwotnego.
To właśnie prawo sług.
Skoro obecność Kariela osłabła, trójkątny Mara Brahma nie mógł w pełni ujawnić swojej mocy.
“Nie szkodzi. Brahma i tak jest istotą zrodzoną z naśladowania mojej inteligencji. Potrafi w sekundę podjąć decyzję, na którą dziesięciu tysięcy ostrożnych ludzi potrzebowałoby kompromisu. Zajmie to trochę czasu, ale da sobie radę.”
To zajmie czas. Ale cóż to znaczy?
Skoro i tak jest to ostatni czas, jaki pozostał ludzkości.
* * *
Sala narad strategicznych pogrążyła się w ciszy.
Niflheim.
Miejsce, do którego nie zbliżali się nawet ludzie z pogranicza ojczyzny, zamieszkane wyłącznie przez złowrogie widma, które kiedyś budziły w ludziach strach.
Crud znów udzielił realistycznej rady.
“Mówię to jasno: to zbyt niebezpieczne miejsce. Wartość Czarnego Eliksiru jest taka, że wielu powinno podjąć wyzwanie, ale od tysięcy lat nikt tam nie chodzi. Powód jest jeden. Kto tam wejdzie, ginie. Dlatego wybierzcie rozsądnie.”
Sein zapytał.
“Uważasz, że mamy wybór? W tej sytuacji?”
“Nawet jeśli nie pójdziemy do Niflheimu, sojusz może się utrzymać. Okazje nie są tylko teraz. Ale jeśli Pierwsze Dowództwo ma wyjść na pełnoskalową wojnę, te trzy warunki muszą zostać spełnione.”
Bezpieczna droga oznacza długi czas. Szybka droga była zbyt ryzykowna.
“Gaold, co robimy?”
Sein oddał decyzję dowódcy.
Ale w rzeczywistości było to tylko z grzeczności. W sytuacji, gdy nie znali losu Miro, mógł wybrać tylko jedno.
“Idziemy do Niflheimu.”
“Hm.”
Westchnienie Cruda długo wybrzmiewało.
“Oceniam was wysoko. Właśnie dlatego chcę was powstrzymać. Dobrym sposobem jest też rozbudowanie rebelii, wykorzystując światło ze Strefy 73. Dlaczego taki pośpiech? Jest jakiś szczególny powód?”
Pośpiech rodzi błędy.
Gaold też o tym wie, dlatego desperacko stara się zachować spokój.
Ale obiektywnie czasu nie było wiele.
Nie mogli zabić Miro w niebie, gdy weszła w samadhi, ale też na pewno nie zrobiliby tego bez żadnych zabezpieczeń.
“Nie musisz tego wiedzieć. Jak najszybciej spełnimy te trzy warunki. Wtedy nie będziesz miał zastrzeżeń, prawda?”
“Oczywiście. O ile się uda.”
Crud do końca pozostał sceptyczny.
“Od teraz dzielimy zespół. Ja, Gangnan i Zulu wchodzimy do Niflheimu.”
Sein zapytał.
“A reszta?”
“Armin, Shiina, Etella i Kuan zajmą się społecznością logistyczną. Sirone i Plu przekonają Drugie Dowództwo. Na ten moment nie ma innego wyjścia.”
W ocenie Seina podział był maksymalnie rozdrobniony, biorąc pod uwagę trudność misji.
“W takim razie ja zostanę tutaj i ułożę strategię. Muszę też ogarnąć kwestię ruchu planet.”
Aby boska kara trafiła dokładnie w Arabot, potrzebna była precyzyjna prognoza punktu upadku. A to wymagało wcześniejszego rozpoznania ruchu planet.
“Naprawdę chcecie iść do Niflheimu?”
Crud nie potrafił zrozumieć ludzi Sirone.
Nawet gdyby ruszyła dziesiątka, a co dopiero gdyby poprosili rebelii o wsparcie, byłoby wciąż za mało, a oni chcieli dzielić zespół.
“Wyście powariowali?”
Gaold odchodząc, powiedział.
“Nie.”
(Koniec tomu 17)
---------------------------------------