[580] Prawdopodobieństwo R (3)
“Ach....”
Dopiero teraz grupa Sirone zrozumiała.
“Widzicie? Jeszcze jedno prawdopodobieństwo ukryte w R. Jeśli to wykorzystamy, możemy manipulować prawdopodobieństwem potężniej niż Hersy.”
“I właśnie tak pomyślicie.”
Hersy się uśmiechnął.
“Scramble Royal z trzydziestoletnią historią. Niepisana zasada mówi, że po zakończeniu pojedynku o ukrytych regułach nigdy się nie mówi.”
“To skąd ty o tym wiesz?”
Hersy potarł o siebie kciuk i palec wskazujący.
“Pieniądze. Niepisanych zasad pilnuje się, póki chodzi się do szkoły. Myślisz, że goście po kilkudziesięciu latach od ukończenia dalej się tym przejmują? Zwłaszcza ci, którzy prowadzili podziemne kółka badawcze, to często totalne wraki. Alkohol, hazard, kobiety, narkotyki. Wystarczyło sypnąć gotówką i śpiewali jak na zawołanie.”
“To dlaczego mówisz nam o tym właśnie teraz?”
Hersy obejrzał się na Pringsa, który klęczał w kącie lasu.
“Nie wybaczę. Zemszczę się. Doprowadzę ich do szału. Wydrę z nich wszystkie sekrety.”
Mamrotał z zabandażowanymi wszystkimi dziesięcioma palcami i nie było w nim już śladu dawnej bystrości.
“Całkiem odleciał.”
Tak czy inaczej, moment, w którym jego obłęd okaże się potrzebny, miał jeszcze nadejść.
“Potrzebujemy ludzi do taktycznej manipulacji prawdopodobieństwem. Prings jest w tym stanie, Eden do końca się nie pokaże. Pociesza mnie tylko to, że jutro dołączy Kaiden.”
Pisho zapytał:
“Co mam robić?”
“Zbieraj jak najwięcej Scrambli i przekazuj je mnie. Jeśli tamci też stworzą nieskończoność, wynik rozstrzygnie kolejność. Pojedynek kart wygram ja. Za dwa dni to się kończy. Od teraz nie wybór, tylko koncentracja.”
“...To strategia, którą najpewniej zastosuje.”
Iruki uderzył pięścią w otwartą dłoń.
“Czyli skupi karty u Hersy’ego i domknie mecz. Do zebrania zostały łącznie sto czterdzieści cztery karty. W tym musimy rozstrzygnąć wszystko.”
Dorothy powiedziała:
“Nie przegram z Pisho. Jeśli Sabina będzie go blokować, będę zbierać w podobnym tempie.”
Amy zapytała:
“To jaka jest nasza strategia przeciw strategii Hersy’ego?”
Iruki uśmiechnął się.
“Rozproszyć karty maksymalnie.”
Nikt nie zaprotestował.

* * *

Następnego ranka.
W sierocińcu Aramones, położonym na obrzeżach stolicy Bashka, zjawił się gość.
Dzieci sadzące bataty w małym ogródku dostrzegły młodego mężczyznę w nienagannym garniturze i przerwały pracę.
“Cześć, maluchu?”
“Kim pan jest?”
Młody mężczyzna, nie odpowiadając, rozejrzał się dookoła.
“Tu nic się nie zmieniło.”
Kobieta po czterdziestce, która pracowała w ogródku razem z dziećmi, powoli wstała.
“Fermi.”
“Jak się pani miewa, pani Rachel? Uroda jak zawsze.”
Komplement był miły, ale to nie były słowa, które chciała słyszeć od syna przyjaciółki.
“Po co tu przyszedłeś?”
“Nawet przyjść do domu nie wolno? Minęło czternaście lat, prawda?”
Po śmierci matki Fermi przez jakiś czas musiał mieszkać w sierocińcu z powodu sytuacji rodzinnej.
“Najpierw wejdź.”
Fermi uśmiechnął się do dzieci i wszedł do środka.
“Ten pan jest strasznie przystojny.”
“No. Ale coś w nim... przeraża.”
Gdy weszli do pokoju, Rachel podała herbatę.
“Myślałam, że już nigdy nie wrócisz.”
“A dlaczego miałbym nie wrócić? To było już czternaście lat temu.”
Rachel pośpiesznie zaczęła mówić:
“Fermi, tamtego dnia....”
“Wystarczy. Już zapomniałem. Nie musi pani czuć winy. To ja wtedy kusiłem.”
Twarz Rachel poczerwieniała.
“Proszę... to przyjąć.”
Fermi wyjął z wewnętrznej kieszeni czek.
“Wystawiony przez Bank Centralny Tormii. Może pani użyć bez obaw.”
Wzrok Rachel zamarł na kwocie.
“Miliard golda.”
Westchnęła i pokręciła głową.
“Fermi, to....”
“Proszę przyjąć. Gdyby fundacja Yolga nie zbankrutowała, nie musiałaby pani tak cierpieć.”
Fundacja Yolga była fundacją opieki nad dziećmi założoną przez matkę Fermiego, Yolgę.
“Nie mogę.”
“Dlaczego? Bo to może brudne pieniądze? Proszę się nie martwić. To uczciwa transakcja.”
-Pani dyrektor, to uczciwa transakcja.
Czerwone usta dziewięcioletniego chłopca, nawet po czternastu latach, wciąż były w jej pamięci wyraźne.
“Nie myśl o tym. Nie wolno ci tego wspominać.”
“Przepraszam.”
Kiedy Rachel podniosła głowę, Fermi patrzył na nią przejrzystym wzrokiem.
“Nie chciałem pani zranić. Naprawdę.”
To był tylko lekki pocałunek, na jaki stać dziecko mające dziewięć lat.
Jednak emocja, która wtedy pozwoliła na ten pocałunek, stała się traumą na całe życie i dręczyła Rachel do dziś.
“Ty... ani trochę się nie zmieniłeś.”
Kiedy Yolga, a dokładniej zaginiona Yolga, została formalnie uznana za zmarłą, sierociniec utrzymywany z jej wsparcia też zachwiał się w posadach.
W tamtym czasie ród Ardino był w tak fatalnej sytuacji, że ledwo trzymał się na powierzchni, a Fermi również trafił do sierocińca, szukając schronienia.
Olbrzymie długi, wierzyciele, którzy codziennie wpadali i demolowali sierociniec, i wyciągające się ku pięknej kobiecie ręce pełne pokus.
Rachel walczyła dzielnie, bo nie mogła porzucić dziesiątek dzieci, ale w końcu doszła do granicy.
-Pani dyrektor, przyniosę pieniądze.
Gdy dziewięciolatek wypalił to tak zuchwale, na początku mogła tylko się uśmiechnąć.
Myślała, że po prostu łaknie miłości.
W jednej chwili stracił wielką matkę, Yolgę, a nowa mama, Rachel, musiała dzielić uwagę między dziesiątki dzieci.
“Fermi był wyjątkowym dzieckiem.”
Gdy widziała jego niedostępną dla innych inteligencję, przenikliwość i zdolność rozumienia świata, nawet dorosła Rachel czuła się przytłoczona.
Może dlatego była wobec niego jeszcze bardziej oschła.
Bała się, że zacznie na nim polegać.
-Zarobiłem 1 golda.
Kiedy zobaczyła golda przyniesionego przez dziewięciolatka, oczy Rachel aż się rozszerzyły.
-Ty, skąd to masz?
-Zarobiłem.
-Mów prawdę! Skąd to ukradłeś? Choćbyśmy byli biedni, jeśli ukradniesz cudze....
-Naprawdę zarobiłem. Nie przyjmie pani?
Mając przed sobą pieniądze, za które można było nakarmić do syta wszystkie dzieci z sierocińca, Rachel zacisnęła zęby.
-Mam je spłacić, pani dyrektor?
-Co?
-Długi. Mam spłacić... wszystkie?
Rachel wyrwała się ze wspomnień i spojrzała na Fermiego.
Ten sam pewny siebie wyraz twarzy, ta sama tajemnicza swoboda człowieka, dla którego nie ma rzeczy niemożliwych, i od razu przychodziła jej na myśl dawna przyjaciółka.
“Jak on może być aż tak podobny do Yolgi?”
-Jeśli spłacę długi, będzie pani tylko moją Rachel.
-Co ty mówisz, Fermi? Ja zawsze dla was....
-Nie potrzebuję dziesiątek braci i sióstr.
Rachel zamilkła.
-Potrzebuję tylko kogoś, kto będzie kochał wyłącznie mnie.
To była transakcja zaczęta z myślą: a może jednak.
Nie była wtedy przy zdrowych zmysłach.
Sześć miesięcy później Fermi spłacił cały dług sierocińca, 12 milionów golda.
Do dziś nikt nie wie, w jaki sposób zdobył tak wielkie pieniądze.
“Fermi, przepraszam.”
Rachel powiedziała drżącym głosem.
“Ja... nie mogę być twoją mamą.”
Wyraz twarzy Fermiego prawie się nie zmienił, ale jego brwi jakby odrobinę uniosły się ku środkowi czoła.
“Wiem.”
Fermi wstał.
“Za te pieniądze proszę założyć fundację. Proszę dopilnować marzenia, którego matka nie zdążyła spełnić.”
Zostawił sam czek i ruszył do drzwi, a Rachel gwałtownie podniosła się z miejsca.
“Fermi.”
“Proszę się nie martwić.”
Otworzył drzwi i lekko odwrócił głowę.
“...Już więcej nie przyjdę.”
Zamknął drzwi i ruszył korytarzem, który od czternastu lat się nie zmienił, ku obskurnemu wyjściu, gdzie czekały dzieci.
“Proszę pana, kim pan jest? Przyszedł pan dręczyć naszą panią dyrektor, tak?”
“Na pewno! Ma pan takie wąskie oczy, wygląda pan zupełnie jak tamten windykator, co był ostatnio!”
Fermi zapytał:
“Lubicie panią dyrektor?”
“Pewnie! Pani dyrektor jest mamą nas wszystkich!”
-Fermi! Pani dyrektor jest mamą nas wszystkich!
Słysząc głos sprzed czternastu lat, Fermi powoli wyciągnął rękę.
Dziecko nie mogło się ruszyć, nawet gdy cień opadł mu na twarz.
Fermi dotknął go głowy z lekkim stuknięciem, po czym przykucnął, by zrównać wzrok.
“Masz, kup sobie za to coś dobrego.”
To była mała srebrna moneta.
Dziecko, nie umiejąc ukryć rozdarcia, odezwało się słabym głosem.
“Ee, nie powinienem tego brać. Pani dyrektor będzie zła.”
“W porządku, to uczciwa transakcja. Weź to i obiecaj mi tylko jedno.”
Wciskając monetę w dłoń dziecka, Fermi powiedział:
“Kiedy będzie ciężko, koniecznie chrońcie dyrektorkę Rachel.”
Na to dzieci, jakby były siebie pewne, krzyknęły jednym głosem:
“Oczywiście! Jak tylko dorosnę, sam dam nauczkę wszystkim złym typom, które dręczyły panią dyrektor!”
“Dobrze.”
Fermi wyszedł z sierocińca z lekkim uśmiechem w oczach.
Gdy podniósł głowę, zobaczył czyste, bezchmurne niebo, a przed oczami zamigotała twarz Yolgi.
“Matko, czy teraz już dobrze?”
Twarz Fermiego wykrzywiła się upiornie, a oczy wypełniła nienawiść.
“Od tej chwili zaczyna się zemsta.”

* * *

W południe rozpoczął się szósty dzień Scramble Royal.
To, co zrobią z pozostałymi 144 kombinacjami, miało przesądzić o zwycięstwie, więc obie drużyny poruszały się szybko, ale i ostrożnie.
Magia owadów Pisho była najszybsza w zbieraniu Scrambli, ale kiedy Sabina go blokowała, Dorothy walczyła z całych sił i jakoś utrzymywała proporcję 5 do 5.
“Nade nie przyszedł.”
Sirone, krążąc wszędzie w poszukiwaniu Eden, miał mętlik w głowie.
“Nie opuścił pola bitwy. Co się, do cholery, stało?”
Z podglądu stanu Master Card wynikało jasno, że Nade zdobył jeden Scramble.
Skoro działał samowolnie i nic nie powiedział przyjaciołom, znaczyło to, że zaszła w nim zmiana psychiczna.
Iruki kazał na razie dać mu spokój, ale Sirone, który nie znał sytuacji, tylko bardziej się dusił od bezradności.
“Jest! Scramble!”
Gdy w oddali dostrzegł błyszczący Scramble, na moment wyrzucił Nade z głowy.
W tej samej chwili, rozgarniając zarośla, pojawiła się Eden.
“Nie umiesz się poddać.”
Wciąż była naga, a Master Card nigdzie nie było widać.
“Nie mogę postawić Kang.”
Nie mając nawet chwili na oddech, uniósł Photon Cannon, a Eden pokręciła głową.
“Przecież mówiłam jasno, prawda? Dopóki bóg mnie chroni, nikt nie zdoła naruszyć mojego ciała.”
“Na pewno?”
W chwili, gdy wystrzelił Photon Cannon, Sirone użył teleportacji i błyskawicznie zgarnął Scramble.
“Tch, nawet jej to nie obchodzi.”
Jeszcze bardziej się zirytował, widząc, że nawet trafiona Photon Cannonem nie mrugnęła okiem.
“Ale jeśli tak, to nawet lepiej.”
Sirone aktywował Elysion i zaczął kumulować Ataraksję ku niebu.
Jeśli tak wygląda nieśmiertelność, to Eden nawet nie zwracała uwagi, gdzie jest Sirone, tylko patrzyła prosto przed siebie.
“Nie mogę jej wstrząsnąć, ale....”
Sirone oplótł całe ciało Eden skomplikowanym splotem Shining Chain i wyrzucił ją wysoko w niebo.
Anulował podział czasu i skupił całą moc umysłu, a Ataraksja na niebie zaczęła gromadzić się z potworną prędkością.
A Eden, mimo że skuta łańcuchami, wyglądała tylko na senną i czekała na następną chwilę.
“Boże, wierzę w Twoje istnienie.”
W chwili, gdy zaczęła modlitwę, Ataraksja rozbłysła wielobarwnym światłem i zaczęła się obracać.
“Immortal Function!”
Sirone, dociągając siłę psychiczną do granic, skompresował Photon Cannon nad czubkiem głowy.
Eden, Ataraksja i Photon Cannon ustawiły się w jednej linii, cel został zgrany idealnie, a szczęka Sirone zacisnęła się twardo.
“Jeśli to niebo, o siłę nie muszę się martwić!”
W tej samej chwili gruby rozbłysk przebił Ataraksję.
W obliczu światła wystrzeliwującego z niewyobrażalnym wzmocnieniem po raz pierwszy drgnęły brwi Eden, lecz i to utonęło w blasku i zniknęło.
“Zaczęło się!”
Wszyscy uczestnicy Scramble Royal jednocześnie znieruchomieli, po czym z rozdziawionymi ustami spojrzeli na gigantyczny filar światła wystrzeliwujący ku niebu.
---------------------------------------