[604] Dla kogoś (2)

* * *

“Niepotrzebnie powiedziałam mu, gdzie to jest?”
Po tym, jak odesłała Nade, Liz zaczęła się zastanawiać, dlaczego tak się zdenerwował w stowarzyszeniu.
Wciąż nie potrafił odpuścić.
Kiedy oficjalnie wyznał jej uczucia, stanowczo postawiła granicę, ale teraz, gdy do tego wracała, miała wrażenie, że wtedy po prostu spanikowała.
“Czego ja się bałam?”
Prawda była taka, że nie był dla niej wygodnym młodszym kolegą, za jakiego go uważała.
Dogadywali się swobodnie, ale gdy była z Nade, zawsze czuła się tak, jakby szła po cienkiej linie.
“To był zły moment.”
Dla dziewczyny po elitarnej szkole, pełnej marzeń o przyszłości, wyznanie młodszego kolegi było jak skok w ciemność, w której nie widać nawet kroku przed sobą.
Nie mogła… po prostu nie umiała wybrać.
“Nie wiedziałam, jak potoczy się moje życie.”
A teraz obok niej był Oscar, który gwarantował jej szczęśliwą przyszłość.
“Tak, tak miało być. To już przeszłość…”
Liz potrząsnęła głową, odganiając wspomnienia.
“Nade.”
A jednak na końcu jej postanowienia znów wyrwało się to imię, bo nie potrafiła zapomnieć tamtego dnia sprzed czterech lat.
“Co jest?”
Gdy Liz, która od niemal trzech miesięcy codziennie do niego zagadywała, tego dnia nigdzie nie było, Nade obrzucił wzrokiem całą stołówkę.
“Phi, niech robi, co chce.”
Po miesiącach niezręczności ze strony starszej koleżanki najwyższy czas było odpuścić.
“Co się dzieje z Liz? Wyszła wczoraj i nie wróciła, nie?”
Niezależnie od swojej woli Nade natychmiast nastawił uszu.
“No właśnie. Mówiła, że ma coś do załatwienia przez sprawy stowarzyszenia.”
“Tylko żeby jej nie dorwali. Podobno ci z alchemicznej spółki to prawdziwe świnie.”
Słowa “alchemiczna spółka” natychmiast przykuły jego uwagę.
“Skurwysyny. Wykorzystują to, że jesteśmy uczniami, i wciskają lichwę.”
Nade z hukiem odstawił naczynie.
“Zamknijcie się, uszy pękają.”
Wśród spojrzeń wszystkich uczniów wstał i podszedł do znajomych Liz.
“Skoro tak się martwicie, to czemu tam nie pójdziecie? Co wam da to paplanie przy obiedzie?”
Znajomi skrzywili się, jakby zobaczyli potwora.
“A tobie co do tego? Nudzisz się bez Liz? Trzeba było wcześniej traktować ją po ludzku.”
Nade bez słowa odsunął krzesło i usiadł.
“Mówcie dokładnie. Co się stało?”
Gdy opuścił szkołę, dotarł do ciemnej uliczki w mieście Creas.
“Co za głupota.”
Z tego, co usłyszał, w Stowarzyszeniu Nadnaturalnej Nauki Umysłu przeprowadzili eksperyment z przekazem duszy.
Żeby zdobyć sprzęt, skorzystali z oferty finansowej alchemicznej spółki i najwyraźniej trafili na wyjątkowych drani.
Nie zdobył żadnej konkretnej wskazówki, ale dla Nade, który znał prawa rządzące zaułkami półświatka, znalezienie Liz nie było trudne.
Po chwili marszu natknął się na kilku pionków jakiejś organizacji, którzy palili papierosy i gadali.
Podszedł prosto i rzucił krzywo:
“Ej, wy. Chodźcie tu na chwilę.”
Członkowie bandy odwrócili się spięci, ale gdy zobaczyli, że to dzieciak, zrobili głupie miny.
“Co to za gówniarz? Ty w ogóle wiesz, gdzie jesteś… khk!”
Zobaczyli tylko błękitny powidok wyładowania, które mignęło w jednej chwili. Wszyscy poza jednym stracili przytomność.
“Gdzie jest Liz?”
Nade chwycił go za gardło i zapytał, a przerażony mężczyzna, drżąc na całym ciele, wrzasnął:
“Nie wiem! Nawet nie wiem, kto to!”
To było oczywiste.
“To znajdź takiego, który wie.”
Wgryzając się coraz głębiej w organizacje z cienia, Nade dowiedział się, że jest przetrzymywana w leśnej rezydencji alchemika Wiza.
“Alchemiczna spółka…”
Gdy zakradł się na teren posiadłości, dwieście metrów dalej stał magazyn, pilnowany przez dwóch rosłych strażników.
Kiedy Nade podszedł, usłyszał dokładnie to, czego się spodziewał.
“Ty tam, kim jesteś? Jak się tu dostałeś?”
“Oddajcie dziewczynę.”
Samo to wystarczyło. Doświadczeni strażnicy od razu wyczuli sytuację i jednocześnie rzucili się na Nade.
Krrr-rum!
Na odgłos grzmotu wszyscy w magazynie gwałtownie odwrócili głowy ku drzwiom.
“Co się dzieje?!”
W następnej chwili wrota magazynu rozpadły się na kawałki, a do środka wszedł Nade.
“Nade?”
Liz, z wychudzoną twarzą, wymamrotała zaskoczona.
“Przynajmniej jest cała.”
Po stosie dokumentów poplątanych na stole widział, że negocjacje trwały całą noc.
Oczywiście domyślał się, że z punktu widzenia Liz były to warunki absolutnie nie do przyjęcia.
Nie dość, że absurdalna lichwa, to jeszcze bez mrugnięcia okiem podsuwali jej oświadczenie o zrzeczeniu się własnego ciała.
“Zawodowcy.”
W przeciwieństwie do zwykłych lichwiarzy alchemiczna spółka obracała dużo większymi kwotami, więc zatrudnieni przez nią ludzie też byli magami.
Nade omiótł wzrokiem siedmiu magów stojących z morderczymi minami i parsknął bezradnym śmiechem.
“Naprawdę masz nie po kolei w głowie, senior. Wiesz, czym jest ta spółka, a i tak bierzesz od nich sprzęt? I to jako uczennica.”
Liz zrobiła skrzywdzoną minę.
“Przecież zapłaciłam cały koszt najmu! A oni wciąż mówią, że sprzęt ma usterki i muszę go wykupić!”
To był klasyczny numer takich kanalii, więc Nade obejrzał sprzęt, który przyniosła Liz.
“Ultrix.”
Urządzenie do jednorazowego wyzwolenia energii elektrycznej o wysokiej mocy, bardzo drogie i praktycznie niedostępne poza wyspecjalizowanymi firmami.
Ale właśnie dlatego jego wytrzymałość była pewna.
“Mówicie, że ma usterkę? Otwórzcie pokrywę. Sam to sprawdzę.”
Kiedy Nade podszedł, Wiz wyciągnął rękę, zatrzymując go.
“Co ty za jeden? Mleko pod nosem, a będzie kontrolował Ultrixa? Wiesz, ile to kosztuje?”
“To zaraz zobaczymy. Znacie wewnętrzny regulamin spółki, prawda? Artykuł 7, ustęp 3. Jak złapią was na oszustwie, wylatujecie na zawsze.”
Brwi Wiza drgnęły.
“Ty jesteś alchemikiem?”
Nade nie miał oficjalnych uprawnień.
Ale od dziecka studiował magoinżynierię, a poziomem nie ustępował fachowcom, więc branżowe tabu znał na pamięć.
“Jeśli się tak boicie, oddajmy to do firmy zewnętrznej. Wybierajcie. Bierzecie opłatę za najem i znikacie, czy idziemy teraz do gildii z tym sprzętem?”
“Otoczyć go.”
Ledwo Wiz to powiedział, magowie ruszyli.
“Nade!”
Liz chciała do niego podejść, ale wokół niej rozlał się krąg ognia.
“Ani kroku. Spłoniesz żywcem.”
Skoro byli najwyżej na tyle dobrzy, by zatrudniła ich spółka, pewnie mieli gildyjną przeszłość. Za to w zastraszaniu byli weteranami.
Wiz wytrzeszczył oczy i zapytał:
“Widzę, że coś tam słyszałeś, ale lepiej mów szczerze. Kto wie, że tu przyszedłeś?”
Nade uśmiechnął się kpiąco.
“Niestety, nie mam przyjaciół…”
“Ty idioto!”
W oczach Liz pojawiła się rozpacz.
Nawet kłamiąc, powinien był wplątać w to kogoś jeszcze, żeby bezpiecznie stąd wyjść.
“Tak?”
Zgodnie z przewidywaniem twarz Wiza wykrzywiła się złośliwie.
“Wykończyć go.”
Sześciu magów ruszyło jednocześnie.
Nawet bez formalnych licencji każdy miał jedną zabójczą technikę wypracowaną w praktyce, a więc ich ataki, wyostrzone do granic przez własne atrybuty, przecięły powietrze jak ostrza.
Krrr-rum!
W jednej chwili wnętrze magazynu rozbłysło błękitem, a zaraz potem grzmot i tumany kurzu zalały pomieszczenie.
“Khh… khh!”
Wiz odkaszlnął, przetarł piekące oczy i spojrzał przed siebie. Jego twarz momentalnie zastygła.
Jednym uderzeniem sześciu zawodowych magów leżało porażonych prądem, z kończynami powyginanymi pod dziwnymi kątami.
“Ghhh!”
Patrząc na magów, którzy z zaciśniętymi zębami próbowali wytrzymać szok, Liz też pobladła.
“Naprawdę jest potwornie silny.”
Myślała o nim tylko jak o młodszym koledze o trudnym charakterze.
Dlatego widok Nade, stojącego wśród powalonych profesjonalnych magów i tryskającego błękitną elektrycznością, był dla niej jak cios.

* * *

“Ciekawe, czy sobie radzi?”
Nawet po wyjściu Nade Sirone nadal siedział w laboratorium i mruknął pod nosem.
“Da sobie radę. Chyba nie jest aż tak beznadziejny, żeby nie umieć pochylić głowy?”
Jak mówił Iruki, Nade nie był głupi, ale większym problemem były rany w sercu.
“Przecież przed nami egzamin końcowy. Do tego czasu musi się ogarnąć.”
Iruki zerknął na Sirone i zamknął książkę.
“Naprawdę tak uważasz?”
“O czym ty mówisz? Jasne, że musi.”
“Mówiłem ci. Kiedy był mały, Nade został złapany przez bandę i torturowali go prądem. Skrajnie brutalnie.”
“Wiem. Przez to stał się “taki”. Szczerze mówiąc, nadal nie rozumiem, jak on to kontroluje.”
“Właśnie o tym mówię. Może lepiej, żeby Nade dalej się błąkał. Chociażby dla ciebie, Sirone.”
“Dla mnie?”
“Powód, dla którego rezygnujesz z ocen, jest prosty. Wiesz, że samymi dobrymi wynikami nie zostaje się magiem.”
To był niewygodny temat jak na rozmowę przyjaciół.
“Iruki, ja…”
“W porządku. Kiedy zacznie się egzamin końcowy, i tak będę musiał z tobą walczyć.”
Iruki wstał z miejsca.
“Ale problemem jest Nade. Pewnie i tak nie zostanie magiem. Żadna organizacja z Czerwonej Linii nie zatrudni maga w “takim stanie”. Chyba że będzie się tułał po gildiach albo stoczy się do Czarnej Linii.”
“Nade nigdy do tego nie dopuści.”
“Też tak myślę. Ale, Sirone, Nade jest zupełnie innego rodzaju niż ty.”
Iruki odwrócił się do Sirone.
“Ty masz potencjał bez końca, a Nade ma wyraźny limit. Tyle że ten limit to szczyt. Już w wieku ośmiu lat był najsilniejszy i od tamtej pory nadal jest najsilniejszy. A według mojej oceny…”
Spojrzenie Irukiego zrobiło się lodowate.
“Na twoim obecnym poziomie nie jesteś w stanie go przeskoczyć.”
“To nie ma znaczenia, nawet jeśli Nade jest silniejszy ode mnie.”
Sirone mówił szczerze.
“Ale nie da się tego przesądzić z góry. Oboje damy z siebie wszystko…”
“Nie widziałeś jego prawdziwego oblicza, prawda?”
Sirone zamilkł.
“Ja widziałem. I kilka innych osób też. Ich opinia byłaby taka sama jak moja. Nade nie jest magiem. On sam jest magią.”
Iruki westchnął.
“Ja uważam, że to nawet lepiej. Jako mag Nade i tak nie ma przyszłości. Więc dla twojego sukcesu…”
“Nie chcę tego.”
Sirone zacisnął zęby.
“Poświęcać przyszłość przyjaciela? Jeśli Nade tkwi w marazmie przeze mnie…”
“To nie tylko przez ciebie. Sam o tym wiesz.”
“Nawet jeśli, i tak nie mogę tego zaakceptować. Poświęcenie w rywalizacji? To absurd!”
Iruki nie potrafił wybrać, co jest słuszne.
Sirone też był jego cennym przyjacielem, a moc Nade, przynajmniej na poziomie szkoły magii, była jak oszustwo wobec zasad.
“Pójdę do Nade. Martwię się o niego.”
Iruki rozumiał jego stan i wstał, żeby ruszyć za nim.
“Idę z tobą.”

* * *

Rozległo się gwałtowne łomotanie do drzwi.
“Oscar? Dziś wcześnie?”
Wyrwana ze wspomnień Liz szybko podeszła i otworzyła drzwi. Zamiast Oscara zobaczyła stojącego Nade z posępną miną.
“Senior, znowu przyszedłem.”
Może dlatego, że wróciła myślami do tego, co wydarzyło się cztery lata temu, serce Liz było teraz łagodniejsze niż kilka godzin wcześniej.
“Wejdź. Spotkałeś Oscara?”
“To… pan Oscar może się trochę spóźnić.”
Nie rozumiejąc tych słów, Liz otworzyła szerzej drzwi i gestem zaprosiła go do środka.
Gdy weszli do pokoju, widok starannie złożonych ubrań Oscara ścisnął Nade serce.
“Usiądź wygodnie. Co znaczy, że może się spóźnić?”
Siadając na krześle, Nade wciąż nie potrafił zdecydować, czy naprawdę powiedzieć jej to, co zobaczył.
“Senior, naprawdę kocha pani pana Oscara?”
“Hoho! Skąd to nagle? Oczywiście, że kocham, dlatego się zaręczyliśmy.”
To było piekło, tylko innego rodzaju.
“Lepiej było tego nie widzieć.”
Gdyby to zignorował, może nie musiałby dźwigać tego ciężaru.
“Senior, mam wrażenie, że pan Oscar…”
Nade rzucił te słowa ku przyszłości, której nie dało się przewidzieć.
“…ma chyba inną kobietę.”