[537] Taki problem (1)
Grupa Miro, która trafiła do The Abyss, przemierzała zrujnowany świat skąpany w blasku zachodu słońca.
To, że koniec wyglądał zupełnie inaczej, niż się spodziewali, mówiło, jak daleko w czasie przeskoczyła przyszłość informacji.
Dotarli do skażonej strefy, a dokądkolwiek spojrzeć, wszystko było oblepione obrzydliwą mazią.
“Większość miasta tak wygląda. Co to w ogóle jest?”
Gdy Miro chlupnęła stopą w Mucus, maź poderwała się ze wszystkich stron i rzuciła się na nią.
Lian machnął mieczem i odciął ją jednym cięciem, a maź, która spadła na ziemię, znów wsiąkła w Mucus.
Marsha wyjęła fajkę z ust i krzyknęła.
“No serio! Przestań na to deptać! Który to już raz?!”
“Ale to jest zabawne. Takie chlup-chlup.”
Fermi spojrzał ku drugiemu końcowi miasta i powiedział:
“Słońce zachodzi. Najpierw znajdźmy miejsce na odpoczynek.”
Marsha podeszła, wypuszczając dym.
“Na powierzchni chyba będzie zbyt niebezpiecznie. Te dziwne latające rzeczy też mnie niepokoją.”
“A tamta grota?”
Lian wskazał wejście do metra osadzone przy chodniku.
“Może być. I tak nie wejdziemy do budynków.”
Grrr.
Wtedy zza rogu kwartału wyszło jedno naziemne stworzenie.
Byli tu dopiero od kilku godzin, ale zakładali, że Mucus wypędził z powierzchni wszystkie żywe istoty, więc był to wyjątkowy widok.
“Potwór?”
Miał ogromny pysk przypominający lwa, rozcięty aż po okolice uszu, a zęby sterczały krzywo jak wbite gwoździe.
To był Electric Liger, jedno z nielicznych chodzących zwierząt Apocalypse.
Bestia szła prosto na grupę Miro, zupełnie nie zważając na Mucus, który pokrywał wszystko dookoła.
Maź bryzgała na nią bez przerwy, ale gdy po ciele przeskakiwały błękitnawe iskry, natychmiast się zwęglała.
“Przystosował się do środowiska. To potwór typu elektrycznego.”
“Ja się nim zajmę.”
Lian chwycił rękojeść wielkiego miecza i ruszył, ale Fermi powstrzymał go uniesioną dłonią.
“Nie. Każda magia ma swoje zależności. Skoro tak, najodpowiedniejszy jestem ja, bo potrafię używać każdej.”
W chwili, gdy Fermi połknął żeton, Electric Liger runął na nich, ziejąc elektrycznością.
“Lightning Thunder.”
Potężny piorun uderzył trzy razy z hukiem, a Electric Liger zawył i runął bezwładnie na ziemię.
“Oczywiście prawdziwy mag potrafi przełamać każdą przewagę.”
Marsha machnęła na niego palcem.
“Dobre sobie. Po prostu szkoda ci kasy, co?”
“To też ma znaczenie.”
Kącik ust Miro uniósł się lekko.
“Sprytny drań.”
Apocalypse to świat zbudowany z kodu.
Dlatego Fermi chciał sprawdzić, czy elektryczne zdolności należą do informacji potwora, czy do informacji samego świata.
“Gdyby to była informacja potwora, miałby odporność na elektryczność. Ale piorun Fermiego zadziałał jak należy. To znaczy, że choć ten świat jest wirtualny, tak jak w rzeczywistości wcielenie i prawa są rozdzielone.”
Fermi stukał palcem w podbródek i myślał.
“Przynajmniej dla nas śmierć tutaj oznacza śmierć w realu. Kluczowe jest jak najszybciej znaleźć Sirone.”
Marsha zapytała:
“A te kasynowe żetony... ile ich możesz połknąć?”
“Tyle, ile pomieści żołądek. Jeśli jednak przesadzę, mogą wystąpić bóle głowy albo wymioty. Dlaczego, chcesz handlować?”
“Jeśli będzie potrzebne do operacji. Na razie to przemyślę.”
Fermi przyjrzał się Marshy uważnie.
“Mówiła, że jest użytkowniczką Gyujeongoesik.”
Wcześniej działała metodą ekstrakcji magii, ale po doświadczeniu katharsis jej obecne zdolności mogły być już zupełnie inne.
“A tak w ogóle, jaka jest twoja zdolność? Mam wrażenie, że tylko mnie tu cisną, i nie jest to przyjemne.”
“Bo ty jesteś brokerem. Prezentacja towaru to podstawa. Ja jeszcze nie mogę się ujawnić. Wiesz dlaczego, prawda?”
Fermi zmienił temat, wskazując palcem.
“Ładny tatuaż. Ma jakieś znaczenie?”
Na lewym grzbiecie dłoni Marshy, tej samej, w której trzymała fajkę, widniał mały tatuaż.
Był to sztylet w kształcie krzyża, z rękojeścią narysowaną jak smugę dymu.
“Zrobiłam go po opuszczeniu wyspy Galliant. Mam ich więcej, nie tylko tutaj. Na przykład... tu.”
Marsha wsunęła dłoń za pasek spódnicy, aż głęboko poniżej pępka.
“Jeśli cię ciekawi, pokazać? Chcesz sprawdzić?”
Na dwuznaczne spojrzenie Marshy Fermi pokręcił głową.
“Podziękuję. To nie moja bajka.”
Dalsze zainteresowanie mogło być sprawą życia i śmierci.
“Wchodźmy już. Słońce zachodzi.”
Prowadzeni przez Liana zeszli schodami do wejścia metra; w tunelu bez końca leżał wykolejony, przewrócony pociąg.
Miro rozjaśniła drogę magią Shining i powiedziała:
“Na szczęście nie ma mazi. I tak nie oddalajmy się za bardzo od wejścia.”
Kyaaa!
Gdy tylko skończyła mówić, z głębi tunelu napłynął przeraźliwy krzyk.
“Pomocy! Błagam!”
“Żreć! Żreć! My żremy!”
Niezrozumiałe okrzyki odbiły się echem po tunelu i grupa Miro natychmiast przyjęła pozycje bojowe.
“Hej, wy tam.”
Krata wentylacyjna przy torach odpadła z trzaskiem i wychylił się z niej mężczyzna.
“Nie idźcie tam. Podziemni was pożrą. Jeśli chcecie żyć, chodźcie tędy.”
“Nawet jeśli tak mówi...”
I tak nikomu nie mogli ufać.
“Kyaaa!”
Gdy znów rozległ się krzyk, Miro podjęła decyzję.
“Sprawdźmy to. Niezależnie z kim będziemy walczyć, wygodniej mieć po drugiej stronie kogoś, z kim da się dogadać.”
“W sumie...”
Ten mężczyzna mówił ich językiem.
Gdy grupa Miro zeskoczyła pod szyb wentylacyjny, ciągnął się tam wąski tunel.
Po przejściu kilkudziesięciu metrów mężczyzna otworzył stalowe drzwi w ścianie i powiedział:
“Wchodźcie. To mój dom.”
W mieszkaniu przerobionym z maszynowni stały dziesiątki rzeczy o niejasnym przeznaczeniu, jak cyfrowe odtwarzacze audio i monitory.
“Kochanie, co się stało?”
“Mamy gości. Przygotuj herbatę.”
Mężczyzna zwrócił się do żony, a potem spojrzał na Miro.
“Dawno nie widziałem ludzi. Jesteście Abyss Walkerami, prawda?”
“Abyss Walkerami?”
Mężczyzna pokręcił głową, jakby źle zaczął.
“To znaczy ludźmi, którzy weszli przez Under Coder. Normalnymi ludźmi, bez utraty informacji.”
Miro powiedziała:
“Tak. Czyli ty też?”
“To było bardzo dawno temu. Nie wiem tylko, ile czasu minęło w świecie rzeczywistym.”
Gdy żona przyniosła herbatę, mężczyzna zaprosił ich do stołu.
“Siadajcie. Nazywam się Molta. Jestem magiem, tak jak wy. A to moja żona, Curia.”
“Dzień dobry. Jestem żoną Molty.”
Siadając na sofie, Miro zapytała:
“Jesteś magiem? To czemu tu trafiłeś?”
“Ten świat nazywa się Apocalypse. To część The Abyss. Może wszedłem tu z tego samego powodu co wy. Przyszedłem tu z własnej woli, żeby odnaleźć żonę.”
Fermi, widząc że Curia nie reaguje nawet na te słowa, zrozumiał.
“Ma utracone informacje.”
“W realnym świecie moja żona jest w stanie wegetatywnym. Byłem całkiem uznanym magiem i szukałem sposobu wszędzie, ale na darmo. Dlatego wszedłem tu, do tego piekła, gdzie jest moja żona.”
“Ale twoja żona...”
“Wiem, że jest fałszywa. I co z tego? Nie wyobrażacie sobie, jak długo żyję w tym świecie. Potem nagle pomyślałem, że ten prawdziwy ja pewnie już nie żyje. Wtedy wszystko stało się jasne. Moje miejsce jest tutaj.”
“Nie ma sposobu, żeby stąd wyjść?”
Molta pokręcił głową.
“Nie ma. Niezależnie od metody, z The Abyss nie da się wydostać. Chyba że słuchać bredni pewnego wariata.”
“Wariata?”
“Nazywał się Gaold. Nawet jak na moje oko był obłąkany. Rozczochrane włosy, zapadnięte oczy, ciało tak wychudzone, że podziemni nie mieliby z czego go obgryzać.”
Wzrok Miro rozbłysł.
“Spotkałeś go? Gdzie teraz jest?”
“Już odszedł. Powiedział, że wraca do rzeczywistości, więc zapytałem, jak zamierza się wydostać. Wiesz, co odpowiedział ten wariat?”
Molta rozłożył ręce z niedowierzaniem.
“Że żeby wyjść z piekła, trzeba dojść na jego koniec. Ha ha! Kto by na to nie wpadł?”
Na ustach Miro pojawił się delikatny uśmiech.
“Wciąż idziesz naprzód, Gaold.”
Nawet jeśli jego wcielenie spało, informacje, które go tworzyły, pchały się ku skrajnościom nawet w świecie zagłady.
“Prawdę mówiąc, sam też próbowałem.”
Molta wyciągnął spod stolika własnoręcznie rysowaną mapę wielkości arkusza papieru i ją rozłożył.
“Wyruszyłem kiedyś, żeby zrobić tak, jak mówił. Ale nie wytrzymałem nawet tygodnia. Poza miastem wszędzie jest tylko pustynia, pustynia i pustynia. Tamten człowiek pewnie już nie żyje.”
“Nie. Mój przyjaciel nie umrze. Przynajmniej dopóki ja żyję.”
Fermi wskazał punkt na mapie.
“To tutaj jesteśmy?”
“Tak. Kiedy postanowiłem tu zamieszkać, sprawdziłem wszystko co do joty. W tym świecie jest mnóstwo obiektów pod ziemią. W budynkach też są setki pomieszczeń. Do części nie da się wejść, bo są pełne mazi. Tutaj nazywają to Mucus.”
“A co oznaczają symbol drzewa i symbol słońca?”
“Drzewa życia i kolonie.”
Molta opowiedział im o rasie zwanej Dziećmi Słońca.
“W tym mieście są trzy Drzewa Życia, więc są też trzy kolonie. Każdą rządzi inny archont. Nie są szczególnie agresywni, ale problemem są podziemni.”
“Te wrzaski, które słyszeliśmy w tunelu?”
“Tak. Wyglądają podobnie do ludzi, ale poruszają się z taką zwinnością, jakby używali schema. Nie mogą przeprowadzać fotosyntezy, więc głównie polują. Używają dziwnej broni, lepiej ich unikać.”
Gdy mężczyzna skończył mówić, wyciągnął obie ręce i dodał:
“Jeśli chcecie, możecie to zabrać. Mnie i tak już się nie przyda.”
“Ach, to z wdzięcznością...”
W chwili gdy Lian wyciągnął rękę po mapę, odezwał się Fermi.
“Nie, zapamiętałem. Dziś odpocznijmy tutaj, a od jutra sprawdzimy okolice kolonii.”
“...”
Ręka Liana niepostrzeżenie się cofnęła.
“Samo nocowanie to żaden problem. Możecie nawet zrobić z tego bazę wypadową. Sam się cieszę, że po tak długim czasie spotkałem ludzi. No, nie licząc tamtego wariata.”
“Dziękujemy. W takim razie przez jakiś czas skorzystamy z gościny.”
“Korzystajcie z wszystkiego do woli. Jako mag mam dość wody. Nauczyłem się też, jak ładować prąd. Ten świat bywa zaskakująco wygodny. Jeśli chcecie się umyć, łazienka jest do dyspozycji.”
Marsha, patrząc na życzliwy uśmiech Molty, zaciągnęła się kilka razy fajką i wstała.
“To ja pójdę pierwsza. Chlapało tą mazią, czuję się oblepiona.”
“Naciśnij przycisk, a poleci woda.”
Marsha uniosła dłoń na znak podziękowania za troskę Molty, weszła do łazienki, puściła ciepłą wodę i się rozebrała.
“Uff, jestem padnięta.”
Oddając ciało strumieniom z prysznica, spojrzała na siebie w lustrze.
Na jej ciele widniało siedem tatuaży.
Na lewym grzbiecie dłoni, na prawej wewnętrznej stronie dłoni, między piersiami, poniżej pępka, po wewnętrznej stronie lewego uda, nad kością biodrową, a ostatni w miejscu niewidocznym dla oka.
Oczywiście nie były wyryte naprawdę; to były magiczne znaki aktywujące Gyujeongoesik “Paeryunui Dando”.
“Sirone...”
Rany, które zadał jej w dzieciństwie przybrany ojciec, zostały ukojone dzięki katharsis podarowanemu przez pewnego chłopca.
-Możesz mnie zabić.
Trauma oczywiście nie zniknęła, ale zrodziła się w niej wola, by aktywnie przezwyciężyć dawne rany.
To była wartość życia, której nie da się przeliczyć na pieniądze.
“Jeśli tym zdołam spłacić dług...”
Gdy wyłączyła Gyujeongoesik, wszystkie siedem tatuaży zniknęło.
Po prysznicu i wytarciu się usiadła, podpierając brodę, i uważnie przyjrzała się nowoczesnej toalecie, jakiej nigdy wcześniej nie widziała.
“Ciekawe, ile dostanę, kiedy to się skończy? Czas już rozszerzać interes. Hm?”
Kiedy skończyła, rozejrzała się dookoła.
“Papier...”
W miejscu, gdzie zwykle powinien być papier, były zielony i czerwony przycisk.
“Co to?”
Kiedy nacisnęła zielony przycisk, spod sedesu wystrzelił strumień wody pod silnym ciśnieniem.
Marsha drgnęła całym ciałem, zerwała się z szokiem na twarzy i obejrzała miejsce, z którego trysnęła woda.
“C-co to było? Jakiś potwór?”
Dla kogoś przyzwyczajonego to nic wielkiego, ale dla Marshy, która żyła w znacznie wcześniejszej epoce, było to potwornie upokarzające.
“Ja to po prostu...!”
Najchętniej roztrzaskałaby to na kawałki, ale jako gość pod cudzym dachem nie mogła niczego niszczyć.
“...”
Pięć minut później.
“Ach, ulga.”
Gdy Marsha wyszła, wycierając włosy ręcznikiem, jakby nic się nie stało, Miro i Fermi, którzy omawiali plan, odwrócili głowy.
“Woda była w porządku?”
“Czysta. A, właśnie, pani Miro.”
“Hm?”
Na ustach Marshy pojawił się chytry, koci uśmiech.
“Nie idziesz do toalety?”
Tamtej nocy, o północy.
Nad kolonią w północno-zachodniej części miasta uniosła się olbrzymia kula światła.
---------------------------------------