[676] Tajemnica Radum (4)
“A ten znowu kto?”
Członkowie Speedkillera i Gwangjong patrzyli na Sirone z nieskrywaną niechęcią.
Ile razy jeszcze ktoś miał im przeszkadzać w posiłku?
Gdyby nie to, że był magiem, który jednym ciosem urwał głowę Fidu, już dawno straciliby panowanie nad sobą.
“Joshua, Kargin. Nic wam nie jest?”
Ponieważ wrogowie byli tuż obok, oboje szybko kiwnęli głowami.
Sirone zauważył wykręconą kostkę Joshuy i spojrzał Marcie w oczy.
‘Jak myślałem, to on...’
To był najsilniejszy przedstawiciel ras człekokształtnych w tym miejscu.
“Odstąpcie.”
“Co? Odstąpić? Tyś chyba oszalał?”
Gobliny, których próg odczuwania strachu był znacznie wyższy niż u ludzi, w żadnej sytuacji łatwo nie wpadały w panikę.
“Myślisz, że odpuścimy, mając przed nosem takie pyszne żarcie?”
Kiedyś Sirone pytał Flu, czy nie da się znaleźć pokojowego rozwiązania.
Wtedy zabolała go jej odpowiedź, żeby nie narzucał innym własnych ideałów, ale teraz już to rozumiał.
“Wy też jesteście takimi samymi istotami żywymi.”
Marta skrzywiła się, jakby ją obraził.
“Nie chcę bezsensownie zabijać. Ale nie znam też sposobu, żeby uratować towarzyszy bez walki.”
“I co z tego? Mamy cię błagać o litość?”
“Uciekajcie.”
Nad dłonią Sirone uniósł się Photon Cannon.
“Wtedy będzie uczciwie.”
“Kukukuku!”
Ramiona Marty zadrżały od śmiechu.
“Ej, człowieku. Pierwszy raz coś takiego robisz, co?”
Sirone nie odpowiedział.
“Myślisz, że jesteś jakimś smokiem? Ile ras na świecie potrafi się dogadać z goblinami? Po prostu walcz. Czy zdechniemy, czy przeżyjemy, to już nasza sprawa.”
Marta odsłoniła kły i syknęła.
“Stań się goblinim gównem.”
Gdy członkowie Speedkillera i Gwangjong ruszyli jednocześnie, Kargin obejmujący Joshuę mocno zacisnął powieki.
“Ijaaap!”
Z dachu dobiegł okrzyk, po czym Lian z hukiem, pokonując grawitację gołym ciałem, zamachnął się wielkim mieczem Daejikdo.
Gdy czterech Fidu zostało przeciętych na pół, Marta cmoknęła z irytacją i rzuciła się naprzód.
“A to znowu co?”
Gdy goblińska szermierka, polegająca na turlaniu się po ziemi i cięciu pod kostki, ruszyła pełną parą, Lian nerwowo zmienił krok.
‘Naprawdę szybka. Oto gobliny.’
Pod względem samej szybkości przewyższała nawet Skimę.
“Taha! Taha! Taha!”
Przetaczając się do przodu, cięła raz za razem, a Lian obrócił Daejikdo samym nadgarstkiem i przeszedł do kontrataku.
“Kikik! Wolno, głupku!”
Marta uniknęła poziomego cięcia Daejikdo, przetoczyła się po ziemi i w chwili, gdy celowała w kostkę Liana...
“Hm?”
Jakby łamiąc wszelką logikę, tor miecza nagle się wygiął, a trzymany odwrotnym chwytem Daejikdo z impetem spadł jej prosto na tułów.
“Kraaach!”
Nawet wbita w ziemię jak robak nie mogła tego pojąć.
‘Jakim... cudem...’
Szermierki, w której trajektoria zmienia się już w trakcie zamachu, nigdy nawet sobie nie wyobrażała.
“Ciężko złapać karalucha.”
Lian, który dzięki Boskiemu Przekroczeniu siłą odwrócił przepływ miecza, mruknął, czując tępy ból w obu ramionach.
“Martaaa!”
Zwykle po śmierci lidera ogarnia ich strach, ale u goblinów siła bojowa wzrosła jeszcze bardziej.
“Podziurawię cię setki razy!”
Jednak nim skończyły bojowe okrzyki, gobliny napierające ze wszystkich stron jednocześnie stanęły.
Z ich charakterystycznych zielonych twarzy odpłynęła krew, a skóra przybrała trupio bladofioletowy odcień.
“Co... co to jest?”
Wokół Sirone, który wyciągnął rękę, krajobraz zaczął czerwienieć jak piekło.
Wewnątrz tej scenerii, ostro odciętej od świata rzeczywistego, budynki pulsowały jak serca.
“Wyjdź, Igor.”
A potem z tamtego piekielnego świata wyszedł Igor, władca trwogi, dosiadający martwego konia i wlokący włócznię.
“Raktas Sagaar Vero Dem.”
Wypowiedziawszy swoją charakterystyczną formułę, wbił włócznię błękitnego płomienia w ziemię, a niebieskie wyładowanie rozlało się koncentrycznymi kręgami.
“Kuaaaargh!”
Przez siatkówki goblinów i Fidu przemknęły pejzaże wspomnień zrodzonych z ich wnętrza.
Jako rasa z natury skrajnie wojownicza, nosili traumy z zupełnie innego wymiaru niż ludzie.
“Aaaagh! Lepiej mnie zabij! Zabij mnie!”
Wspomnienie z czasu tuż po narodzinach, kiedy lider dla zabawy ich torturował, przebiło się przez umysł jak realny ból.
“Do cholery! Czemu widzę takie rzeczy?!”
Jeden z goblinów rozdrapał sobie powieki ostrymi pazurami, a krew pociekła strumieniami.
Nie chciało się nawet wyobrażać, co musiały oglądać istoty, które dla rozrywki dopuszczały się najokrutniejszych czynów, skoro aż wydrapywały sobie oczy.
Dla nich trwało to wieczność, choć w rzeczywistości były to ledwie ułamki sekund halucynacji traum.
Ostatecznie rasy człekokształtne uległy trwodze i z wrzaskiem rozbiegły się na wszystkie strony.
“N-niewiarygodne.”
Kargin i Joshua patrzyli z rozdziawionymi ustami.
Nie mogli uwierzyć, że te same istoty, które przed chwilą chichotały, traktując ich jak jedzenie, teraz wyły ze strachu.
“Mówiłem wam, żeby uciekać.”
Wokół Sirone pojawiły się Homing Photon Cannony.
Lasery seekera omiatały okolicę, namierzając cele jeden po drugim, po czym z przerażającą prędkością zakrzywiały lot i wbijały się w ofiary.
Bum! Bum! Bum! Bum!
“To światło się wygina?”
Kargin przygryzł wargę, patrząc, jak gobliny i Fidu padają, wypluwając mózg niczym po uderzeniu żelazną kulą w głowę.
‘To zupełnie inny poziom. To nie pole bitwy dla takich ludzi z ulicy jak my.’
Teraz dopiero zrozumiał, czemu stawka wynosiła sto tysięcy golda i co znaczy, że na świecie nic nie ma za darmo.
Igor, dumnie spoglądający na pole bitwy, gdzie wybito wszystkich wrogów, odwrócił się do Sirone i powiedział:
“Często mnie wzywasz.”
Nawet w świecie po drugiej stronie obszar przestrzeni był taki sam jak w rzeczywistości, więc poza Radum trudno byłoby ich spotkać.
“Wracaj. Nie mam nastroju na żarty.”
W magii maga z poziomem Kar sięgającym 90 procent nie było miejsca na litość, ale jego uczucia wciąż pozostawały ludzkie.
“...To sprawa tamtego świata.”
Gdy odciął się od zmysłu pustki, świat po drugiej stronie ponownie się zamknął i Igor zniknął.
Uspokoiwszy umysł techniką oddechu bezmyślności, Sirone zeskoczył z budynku i spojrzał na Kargina i Joshuę.
Dopiero teraz dotarło do nich, że od początku walki Sirone poruszył się z miejsca po raz pierwszy.
“Jak noga?”
“A... w porządku.”
Wcale nie wyglądał na kogoś, komu nic nie jest.
“Wytrzymajcie jeszcze chwilę. Najpierw znajdźmy resztę ludzi, potem najlepiej was opatrzyć.”
Nie wiadomo było, kiedy znów pojawią się wrogowie, więc Sirone odwrócił się, a Kargin niespokojnie poruszył oczami.
“Szefie...”
Gdy Sirone się obejrzał, Kargin padł na kolana i przycisnął czoło do podłogi.
“Błagam! Pozwólcie nam wrócić!”
Joshua spojrzał na niego oszołomiony.
“Co ty nagle wygadujesz...”
Ale i Joshua, widząc twarz Kargina, który odwrócił się z łzami w oczach, nie mogła nic powiedzieć.
Widać było rozpaczliwe pragnienie, by iść z nimi.
‘On po prostu chce żyć.’
Chciał żyć tak bardzo, jakby od tego miało zależeć wszystko.
“Oddam całe wynagrodzenie! Zapłacę też karę umowną! Błagam, puśćcie mnie i Joshuę!”
Tak czy inaczej oddział najemników stworzono po to, by nieoficjalnie przerzucić Lupist do Radum.
Mimo to najemnicy dołączyli, licząc się ze śmiercią, więc wycofanie się teraz oznaczało złamanie umowy.
“Z tego, co wiem, najemnik, który raz zdradzi, nie ma już miejsca w tej branży. Jak chcecie spłacić karę?”
“To...”
Czy myślał, że skoro uratowano mu życie, po prostu go puszczą?
Kiedy przy lodowatej reakcji Sirone krew ścinała się w żyłach, Joshua doczołgał się ze złamaną kostką i rozpłaszczył na ziemi.
“Zrobię wszystko, co człowiek może zrobić, żeby to spłacić. Proszę o litość. Chcę żyć.”
‘Hm, może być jeszcze kwestia morale.’
Taka myśl mignęła Lianowi przez głowę, ale decyzja i tak należała do Sirone.
‘Ja i tak będę dalej walczył.’
W pewnym sensie życie szermierza, który musi myśleć tylko o jednym, też mogło być błogosławieństwem.
Lian celowo odsunął się, zostawiając im chwilę, a Sirone ciężko westchnął i powiedział:
“Idźcie.”
Gdy padła zgoda, Kargin i Joshua gwałtownie unieśli głowy i spojrzeli na Sirone.
Nie było na jego twarzy łagodności, której się spodziewali, ale nie było też potępienia.
“Jeśli bezpiecznie wyjdziecie z Radum, znajdźcie Brooksa i spiszcie umowę od nowa. Zwrot wynagrodzenia za zlecenie też załatwcie.”
Sama myśl, że może tu nie umrzeć, przepełniła Kargina ulgą i raz po raz kłaniał się nisko.
“Dziękuję! Naprawdę dziękuję!”
Sirone odwrócił się, starając się zachować chłód, wzbił się na dach i powiedział do Liana:
“Chodźmy.”
Lian, biegnąc po ścianie za szybko oddalającym się Sirone, wdrapał się na budynek i wylądował na dachu.
“Szukamy też pozostałych?”
“Musimy.”
Być może i oni, jak Kargin z Joshuą, zechcą opuścić Radum, ale na razie nadal byli ludźmi Sirone.
Przeskakując w milczeniu kolejne budynki, Sirone spytał:
“...Co o tym myślisz?”
“Wiesz przecież. Miecz nie osądza.”
“Nie jako miecz, tylko jako mój przyjaciel Lian. Uważasz, że głupio zrobiłem, odsyłając tę dwójkę?”
Po chwili milczenia Lian parsknął.
“Jak mógłbym tak pomyśleć, głupku.”
Myśl, że ktoś, kto nie ceni choćby jednego życia, mógłby zatroszczyć się o dziesięć tysięcy, była czystą mrzonką.
Sirone pozostawał Sirone, bez względu na wszystko.

* * *

“Co jest? Co tu się, do cholery, dzieje?!”
Brooks, który dostał raport od podwładnych, pośpiesznie ruszył korytarzem.
Z pokoju na końcu korytarza dobiegał krzyk Venecii z rasy Trójmózgich.
“Przestań! Błagam, przestań!”
Gdy Brooks dotarł do pokoju i zobaczył oczy Venecii opętane szaleństwem, zbladł.
“Hej! Ocknij się! Co się stało?!”
Czas, w którym znajdował się Brooks, był teraźniejszością.
-Czyż nie tego chciałaś?
La Enemy, który mówił do Venecii, był przeszłością.
“Nie! Nie o to chodziło!”
Kiedy La Enemy przyszedł do rezydencji Brooksa, Venecia postanowiła spojrzeć mu prosto w twarz.
“Co planujesz?”
Uważała, że skoro oddała stanowisko przywódcy Spectrum, nie będzie już mogła zostać przez niego wykorzystana.
“A może zobaczysz sama?”
Do mózgu Venecii odpowiedzialnego za przeszłość zaczęły napływać wspomnienia La Enemy’ego.
‘To...’
To było wydarzenie.
Historia La Enemy’ego z tak odległej przeszłości, że nawet nie dało się tego nazwać historią.
“Kyaaagh!”
Z oczu Venecii popłynęły krwawe łzy.
‘Jak... jak coś takiego mogło się stać?!’
Czy to klęska, czy błogosławieństwo?
Jedno było pewne: to zdarzenie osiągnęło osobliwość tak skrajną, że nawet mózgi Trójmózgich nie potrafiły go przeanalizować ani przewidzieć.
“Aa... aa...”
Twarz Venecii, dotąd wykrzywiona bólem, nagle spowiła się odurzoną ekstazą.
‘Rozumiem. Boże. To właśnie...’
Szokująca prawda skrywana przez boga.
‘Nie da się wygrać. Niezależnie od środków, nigdy nie pokonamy Ra.’
La Enemy podszedł z melancholijnym uśmiechem.
“Tak.”
Powoli wyciągnął rękę i opuścił powieki Venecii; dało się wyczuć, jak życie stopniowo z niej uchodzi.
“To właśnie ja.”
Venecia modliła się rozpaczliwie.
‘Proszę stamtąd wyjdź, Sirone.’
Jej ciało runęło do przodu, a trzy mózgi kolejno przestały pracować.
‘Nie wolno ci spotkać La Enemy’ego.’
Nikt nie powinien próbować ocalić ludzkości.
“Hej, Venecia! Ocknij się!”
Brooks przewrócił Venecię i potrząsał jej ramionami, ale jej ciało było już zimne.
“Cholera! Wiesz, ile to było warte?! Wołać lekarza! Natychmiast!”
La Enemy istniejący w przeszłości spojrzał na ciało Venecii, po czym powoli się odwrócił i wyszedł z pokoju.
Brooks wrzasnął.
“Cholera! Wiesz, ile to było warte?! Wołać lekarza! Natychmiast!”
---------------------------------------