[593] Incydent tamtego dnia (4)
“Huup!”
W obliczu sytuacji wykraczającej poza zdrowy rozsądek oczy Lukanga rozszerzyły się.
Z kolei twarze jego towarzyszy znów spoważniały.
“Yolga...”
Yolga jest dobrą osobą.
“Jeśli tego chcesz...”
Yolga poprowadziła dłoń Lukanga do swojej piersi, ale on nie był w stanie dotknąć jej ciała.
“C-co ty robisz? Nie jest ci wstyd przed mężem?”
Lukang pospiesznie odsunął usta, spojrzał na twarz Yolgi i znieruchomiał.
Gdy zobaczył łzy spływające po jej twarzy, jakby skrywającej cały smutek świata, w głowie zrobiło mu się pusto.
“Naprawdę przepraszam.”
Yolga była zbyt dobrą osobą.
“Łagodność jest niezwyciężona.”
Edgar patrzył na plecy Yolgi z uczuciem niemal nabożnego podziwu.
Jeśli Miro miała nieludzką stanowczość w dążeniu do celu, to Yolga miała dobroć tak nienormalną, że aż upiorną.
“To także powód, dla którego poświęciliśmy Yoldze nasze życie.”
Dlatego mogli z własnej woli wejść z nią na najwyższy szczebel Istasu.
Lukang, wpatrzony w Yolgę jak zahipnotyzowany, w końcu skrzywił twarz do płaczu.
“Prze...”
Z jego gardła wydobył się głos na granicy śmierci.
“Przepraszam. Naprawdę przepraszam.”
Yolga nie kalkuluje emocji.
“W porządku. To wszystko moja wina. Proszę, miej do mnie żal.”
Dlatego potrafi przyjąć na siebie całe ludzkie brzydactwo.
“Absolutna szczerość. Czy człowiek pozbawiony choćby cienia fałszu naprawdę może istnieć?”
Właśnie taka była kobieta o imieniu Yolga.
Lukang powtarzał przeprosiny, aż wyzionął ducha.
Na pierwszy rzut oka był to piękny widok, lecz jego towarzysze znali smak tych łez.
To nie były łzy skruchy ani żal za tym, że napluł Yoldze.
“Jeśli zło budzi lęk, bo przekracza ludzką odwagę, to skrajne dobro też budzi lęk.”
Lukang zemdlał ze strachu przed grozą, jaką niosło doskonale czyste dobro.
“Yolga, trzymaj.”
Mustang, jej przyjaciółka i towarzyszka, podała jej chustkę skropioną perfumami.
“Dziękuję.”
Yolga otarła ślinę z twarzy, znowu nasunęła kaptur do połowy i wstała.
“Ruszajmy. Musimy znaleźć Miro.”
Szermierz Nine powiedział:
“Przed chwilą nie udało się jej przekonać. Jeśli spotkamy ją znowu, nie unikniemy walki.”
“...Nic na to nie poradzę.”
Na twarzy Yolgi odcisnęła się determinacja.
“Ale do końca będę próbować ją przekonać. Miro jest moją młodszą siostrą.”
“...”
Towarzysze milczeli, bo Miro, tak jak Yolga, była osobą o wyraźnej tożsamości.
“Chodźmy szybko. Zanim czasowa krzywa zamknięta całkiem się domknie.”
Wtedy drzwi magazynu otworzyły się z hukiem, a wszyscy jednocześnie przyjęli postawę bojową.
Po chwili jednak ich miny stężały z osłupienia, a Mustang oparła dłoń o szczupłą talię i spytała:
“Co to za jeden?”
Sirone, pędzący do stowarzyszenia badawczego, też zauważył grupę Yolgi i zatrzymał się.
“Wy jesteście...”
Jeśli to Hwasong, musi być gotów do walki.
“Nie jesteśmy wrogami.”
Na szczęście Yolga pierwsza pokazała, że nie ma złych zamiarów, i podeszła bliżej.
Była tak piękna, że serce zaczęło bić szybciej, ale gdzieś z tyłu głowy czuło się chłód.
“Wygląda na dobrą, ale coś tu nie gra.”
Do tej pory spotkał wielu dobrych ludzi, ale nigdy nie czuł czegoś takiego.
“Miło mi. Nazywam się Yolga.”
To była matka Fermiego.
“To ona jest Yolgą.”
Sirone przypomniał sobie słowa Anchala.
To ona wyruszyła, by powstrzymać Miro, sprzeciwiając się decyzji Geuphina, który chciał odejść po przygotowaniu następcy.
“Gdyby nie wzrost, jest naprawdę podobna do Fermiego.”
Czy osoby o podobnym usposobieniu mogły rozdzielić się na aż tak skrajne bieguny?
Nawet ten dobry uśmiech, od którego przechodził dreszcz, przypominał mu Fermiego.
“Kim pan jest?”
“A...”
Sirone dopiero teraz zrozumiał, że przeciąga odpowiedź, i ujął dłoń Yolgi.
“Nazywam się Sirone.”
Na nieznane jej imię Yolga przechyliła głowę z zainteresowaniem.
Patrząc na obecny wiek fizyczny, nie różnili się aż tak bardzo, więc mimowolne podekscytowanie było nie do uniknięcia.
“O czym ja w ogóle myślę.”
Nie była jego przyjaciółką, ale przecież to matka Fermiego.
“Dobrze, Sirone. Jak pan się tu dostał?”
Dopiero wtedy Sirone zrozumiał, że Yolga wciąż trafia w samo sedno.
Była tak niewinnie bezpośrednia, że przez chwilę zapomniał nawet o sytuacji.
“Ocknij się.”
Tak czy inaczej, od tej chwili wszystko wymagało ostrożności.
Skoro już wiedział, że to on jest Heksą, grupa Yolgi również była wrogiem, który czyhał na jego życie.
“Coś pan ukrywa. Nic nie szkodzi. Powie mi pan?”
“Co to za kobieta?”
Pachniała podobnie do Miro.
“Pan mnie zna. Ale ja pana nie znam. Być może jest pan kimś z przyszłości. O ile czasowa krzywa zamknięta znów się otworzyła.”
Choć Sirone nie powiedział jeszcze ani słowa, Yolga nadal bezbłędnie drążyła sedno.
Miał wrażenie, jakby jej głos był wiertłem, które rozrywa mu umysł.
“W porządku. Nie pytam, żeby pana skrzywdzić. Ale jeśli naprawdę jest pan z przyszłości, chcę zapytać o jedną rzecz.”
Sirone po raz pierwszy spojrzał jej prosto w oczy i wraz z dreszczem przeszywającym serce uświadomił sobie jedno.
“Rozumiem. Ona też przekroczyła granice człowieka.”
Yolga zapytała:
“Czy ja tu umrę?”
Sirone nie wiedział, jak długo milczał, ale stanął przed faktem, że nie zdoła ukrywać tego wiecznie.
“Tak.”
To akurat było prawdą.
“Nie ma informacji o śmierci osoby o imieniu Yolga, ale w przyszłości, z której pochodzę, pani nie ma.”
“Rozumiem. Innymi słowy, Miro ostatecznie dopina swego.”
Wbrew jego oczekiwaniom Yolga nie wyglądała na rozczarowaną.
Dziwiło go, jak można zachować taki spokój, wiedząc o własnej śmierci, ale Sirone miał teraz ważniejszą sprawę.
“Możecie się na tym zatrzymać?”
Yolga wyrwała się z zamyślenia.
“Zatrzymać się, czyli?”
“Panna Miro w przyszłości ratuje ten świat. To nie jest doskonałe zwycięstwo, ale jej osąd był słuszny.”
Bez względu na śmierć Heksy Sirone powiedział prawdę.
W przeciwieństwie do Yolgi, która pokiwała głową jakby rozumiała, twarz Mustang poczerwieniała.
“Phi, to tylko przyszłość Miro. Gdyby to była Yolga, mogłaby zakończyć wojnę z Niebem.”
W oczach Edgara i Nine’a czaiło się to samo uczucie.
“Geuphin jest absolutnie niezbędny, ale nawet jeśli odejdzie, zbawicielką musi zostać Yolga.”
Yolga z pewnością doprowadziłaby do wielkiego zjednoczenia ludzkości i mogłaby walczyć z Niebem pełnią sił.
Bo tylko ona miała zadatki, by zostać niespotykanym w historii ludzkości królem świata.
“Dobrze, Sirone.”
Yolga była dobrą osobą, więc nie żywiła do Sirone urazy.
“A jednak skoro pan tu przyszedł, musi mieć pan szczególny powód. Czy temu światu znowu grozi niebezpieczeństwo?”
To nie była ścisła odpowiedź, lecz przenikliwość Yolgi znów okazała się niezwykła.
“Na to nie mogę odpowiedzieć.”
Gdyby Yolga, znając przyszłość, zaczęła działać aktywnie, wydarzenia na wyższym poziomie poplątałyby się bez ratunku.
“Proszę się nie martwić. Ze śmiercią już się pogodziłam. W zamian proszę o jedną rzecz. Proszę zaprowadzić mnie do Miro.”
“Do panny Miro?”
“Tak. I to pan porówna mnie z Miro. Kto powinien zostać dla dobra tego świata.”
“Ale ja nie mam do tego prawa.”
“Nie. Jest pan z przyszłości. A jeśli uzna pan, że Miro jest potrzebniejsza od mnie...”
Yolga zawsze mówiła wyłącznie szczerze.
“Ja sama odbiorę sobie życie.”
“Yolga! Co ty mówisz?!”
Towarzysze krzyknęli jednocześnie, ale ona pozostała nieugięta.
“Ja też, idąc tu, nie byłam bez determinacji. Geuphin wciąż jest nam potrzebny. A Miro to moja ukochana młodsza siostra. Jeśli to ona zostanie następczynią, wszyscy, których kocha, będą cierpieć.”
Po 19 latach fakt, że cały ród poza Miro został potajemnie wymordowany, nie był już tajemnicą.
“I jak? Potrafi pan podjąć trudną decyzję dla dobra tego świata?”
“Ja...”
Sirone zawahał się.
W sytuacji, gdy życie Heksy wisiało na włosku, powinien był odmówić, ale rozmowa z Yolgą sprawiała, że nawet życie zdawało się nie mieć znaczenia.
“Yolga mówi szczerze.”
Nie 99,99 procent, lecz 100 procent szczerości miało siłę, która poruszała najgłębsze struny człowieka.
“Dobrze. To ja zdecyduję.”
Pomyślał, że może posiadanie prawa wyboru będzie znacznie lepsze także dla przyszłości Heksy.
“Gdzie jest Miro?”
“Ja wiem.”
Powinna być w Stowarzyszeniu Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
Nikt nie wiedział, jak to wydarzenie się wypaczy, ale jedno było pewne: Miro na pewno tam przyjdzie.
<Współrzędne incydentu>
Czas: 00:32.
Miejsce: magazyn nr 71 w Istasie.
“Przeszukać wszystko! Rozproszyć się!”
Na rozkaz dowódcy Hwasongu, Nikela, oddziały od 1 do 4 rozdzieliły się jak rozstępująca woda.
“Cholera! To my mamy największe ryzyko!”
Dowódca pierwszego oddziału właśnie to miał za złe.
Mówili, że są elitą, ale każdy wiedział, że to jedynka zawsze idzie na pierwszy ogień.
“Zbiórka ponownie na drugim piętrze!”
Siedmiu członków rozproszyło się na wszystkie strony, a Lukang także skręcił na zachód, za który odpowiadał.
“Co jest?”
W chwili gdy odłączył się od towarzyszy i przechodził do kolejnego magazynu, nagle pojawił się Lycan z twarzą zasłoniętą czarną maską.
“Wróg?”
Lukang odruchowo zamachnął się swoim głównym orężem, łańcuchowym sierpem, a Lycan z trzaskiem elektrycznym błyskawicznie przemieścił się na bok.
“Mag. Elektryczny. Kto to jest?”
Był całkiem dobry.
Lukang od razu przyjął pozycję zatrzymania, zakręcił łańcuchem i ustawił sierp po skosie.
“Ujawnij tożsamość.”
“Cholera, co tu się w ogóle dzieje?”
Lycana zalewała frustracja.
Musiał włożyć <Ostatni krzyk rodu Jaeger> do sejfu w magazynie wskazanym przez Fermiego, ale od pewnego momentu układ Istasu zaczął się zmieniać.
“Walka z nimi kompletnie się nie opłaca.”
Nigdy nie słyszał o jednostce Hwasong, ale z opowieści Fermiego było jasne, że to czołowi specjaliści królestwa.
“W takim razie...”
Lycan wyciągnął sztylet przypięty do pasa.
Gdy Lukang zobaczył srebrne ostrze nasiąkające elektrycznością, jego oczy błysnęły.
“Zabójca.”
I to zabójca, który używa magii.
“Bezczelny gówniarz.”
Lukang też nie był stary, ale od dziecka nigdy nie ustępował nikomu talentem.
Dwaj ludzie o wyraźnie różnych specjalnościach zderzyli się czołowo, a ich ataki mroziły krew w żyłach.
Łańcuchowy sierp zmieniał tor zgodnie z prawami natury, a błyskawice Lycana rozświetlały magazyn.
W stanie nasycenia energią, jakby wszystko miało zaraz wybuchnąć, sztylet Lycana przeleciał i wbił się w ścianę.
Lukang uruchomił funkcje zmysłowe Skimy na maksimum i perfekcyjnym ruchem zaszedł Lycana od tyłu.
“Koniec.”
Cięcie idealnie zgodne z normą, bez najmniejszego odchylenia, poleciało prosto w tył szyi Lycana.
“Rzeczywiście, imponujący poziom. Ale...”
Kącik ust pod maską Lycana drgnął w górę.
“Jesteś zbyt staromodny.”
To był cios, na który normalnie nie dałoby się zareagować, ale dla Lycana standardy zabójców sprzed 19 lat były czymś, czego uczył się od dziecka.
Nawet się nie odwracając, pochylił głowę, a sierp Lukanga śmignął tuż nad potylicą.
“Masz za swoje.”
Sztylety reagujące na prąd Lycana wyrwały się wszystkie naraz i pomknęły na Lukanga.
Magazyn zatrząsł się od eksplodujących wyładowań, a gdy wzniósł się dym, Lukang zmarszczył nos.
“Nędzna sztuczka...”
Lycana już dawno tam nie było.
“Cholera! Spóźnię się na zbiórkę!”
Pozostali towarzysze zdążyli już przeszukać swoje sektory i dotrzeć na drugie piętro.
Lukang jeszcze nie wiedział, że te 15 minut zwłoki, wymuszone walką z Lycanem, ostatecznie uratowało mu życie.
---------------------------------------