[614] Najgorętsze miejsce (3)
“Ładny widok.”
Powiedział Fiord, siedzący przy stole razem z Pisho.
W szkole był znany jako ponura postać, która chodzi w kapturze i bez przerwy oddaje się złowrogim rozrywkom, ale dziś wyglądał wyjątkowo schludnie.
Ktoś, kto go nie znał, nie domyśliłby się nawet, że jego specjalizacja to najgroźniejsza odmiana magii toksyn.
“Kayden w tym roku kończy szkołę.”
To podczas udziału w Scramble Royal Pisho dowiedział się, że Kayden jest przewodniczącym stowarzyszenia badań kobiecego ciała.
Ale Geumhwaryun już rozwiązano, a Kayden szykował się, by ruszyć w świat.
Gdyby nie był mistrzem walki na wyniszczenie, spokojnie wszedłby do końcowego top 10, ale Fiord też należał do tych, którzy nigdy nie wypadają z czołówki.
“Bez znaczenia. Taki Kayden mnie nie obchodzi.”
Fiord przeciął sobie nadgarstek ostrym paznokciem kciuka i skropił kieliszek krwią.
“...Co to za trucizna?”
“Kedrapusa.”
Był to główny składnik toksyny pozyskiwanej z rośliny rosnącej wyłącznie na małej, bezludnej wyspie na Morzu Równikowym; jedna kropla czystego ekstraktu zabijała słonia w minutę.
Zakreślił kieliszkiem kilka kółek i upił łyk. Smak przeszywał język aż do granicy bólu.
“Hehe, właśnie to.”
“W twoim ciele płynie trucizna.”
“Ludzka wątroba to ogromny magazyn chemii. Jeśli się przystosujesz, nawet trucizna staje się lekarstwem.”
Ale właśnie dlatego, że większość nie potrafi się przystosować, nazywa się to trucizną.
“Najedzcie się dobrego, póki możecie. Na egzaminie końcowym wszystkim wam roztopią się wątroby.”
Roskas Fiord (końcowy ranking klasy dyplomowej: 9).
Specjalizacja: śmiercionośna odmiana magii toksyn.
Cechy szczególne: magia masowej rzezi, która nie rozróżnia swoich i obcych.
“Przepraszam...”
Podeszła uczennica ze Szkoły Magii Vermin.
Miała włosy upięte do góry, więc cienie pod oczami było widać jak na dłoni, a jej usta miały fioletowy odcień.
“Ty jesteś Fiord, prawda?”
Środowisko magii toksyn było małe, więc Fiord wiedział, kim ona jest.
“Windia, Wiedźma Rozkładu.”
Skinęła bez wyrazu.
“Tak. To, co przed chwilą dolałeś do alkoholu... to Kedrapusa?”
“No i?”
Windia po raz pierwszy okazała emocje.
“Naprawdę ją zneutralizowałeś?”
“Cóż... jem to od urodzenia.”
Ród Roskas, za zgodą królestwa, opracowywał chemiczną broń wojenną.
Windia zamrugała i zapytała ostrożnie.
“Mogę spróbować?”
“Jasne.”
Gdy Fiord jej podał, ostrożnie podniosła kieliszek i dotknęła płynu językiem.
“Hyk!”
W chwili kontaktu języka z trunkiem jej mózg przeszył bodziec tak silny, jakby wszystko miało się rozpuścić.
Ona też przez lata hartowała wątrobę niezliczonymi toksynami, ale tego nie dało się znieść.
“Wow, to jest niesamowite.”
Wyczołgała się z samego skraju śmierci i co chwila rzucała okrzyki zachwytu.
“Pierwszy raz w życiu próbuję tak pysznej trucizny.”
“Dobrze, że ci smakuje.”
Oblizując usta i patrząc na ranę na nadgarstku Fiorda, Windia chwyciła pasmo swoich włosów.
“Chcesz spróbować mojego? To Taropaskal.”
Z chrzęstem włosy pękły od połowy.
“Taropaskal?”
Była to trucizna powodująca gnicie skóry.
Fiord roztarł włosy, wyrównał je i wsadził do ust, żując powoli.
“Hm, to...”
“I jak?”
“Dobrze zrobione. Trochę mdłe, ale dobre.”
Jeśli dla Fiorda Kedrapusa była ostrym daniem, to Taropaskal przypominał lekki dodatek z zieleniny.
“Wiedziałam. Chcę tu coś jeszcze dosyntetyzować.”
“Spróbuj dodać sok z grzyba Pustan. Wtedy czas rozkładu też może się skrócić...”
Gdy ich dyskusja o toksynach trwała dalej, Pisho długo wypuścił powietrze i odszedł od stołu.
Błąkał się, nie znajdując miejsca, gdzie mógłby odpocząć, kiedy od tyłu ostrożnie podszedł do niego uczeń Królewskiej Szkoły Magii.
“Seniorze, dawno się nie widzieliśmy.”
Był to współuczeń, z którym kształcił się pod okiem Francisa Keilera, autorytetu w magii owadów.
“Tak. Jak przygotowania do egzaminu końcowego?”
“Dla mnie to nie jest aż tak ważne. Mistrz zawsze podkreśla osiągnięcia w nauce, nie sam wynik. Ale tym razem chyba podjął wielką decyzję.”
Pisho lekko przechylił głowę.
“W jakim sensie?”
“Kazał panu wreszcie skończyć szkołę i wrócić. Został pan tu zbyt długo.”
Uczeń wyjął coś z wewnętrznej kieszeni i podał mu.
“Pozwolił tego użyć.”
W przezroczystej fiolce wił się pasożyt o ciemnoczerwonej barwie.
“W takim razie do zobaczenia w stolicy w przyszłym roku.”
Uczeń odszedł, a Pisho schował fiolkę głęboko do wewnętrznej kieszeni.
“...Czas ukończyć szkołę.”
Maranof Pisho (końcowy ranking klasy dyplomowej: 24).
Specjalizacja: gałąź przyspieszania ewolucji magii owadów.
Cechy szczególne: najlepszy uczeń Keilera.
Gdy zapadł zmrok i impreza nabrała rozpędu, między uczniami, którzy dotąd tylko toczyli wojnę nerwów, zaczęły wybuchać kolejne starcia.
Uczniowie Alfeas nie byli wyjątkiem, a gdy studenci Królewskiej Szkoły Magii zaczęli szukać ofiary, od razu przyczepili się do Suabiego.
“Ej, ty. Które miejsce masz w szkole?”
Suabi, który z natury słabo radził sobie towarzysko, cofnął się na widok uczniów, którzy bez ostrzeżenia zaczęli zaczepkę.
“A co ci do tego? Zejdź z drogi. Nie chcę z wami gadać.”
Kiedy próbował obejść ich bokiem, drogę zastąpił mu wielki uczeń o wzroście ponad dwóch metrów.
“Co my ci takiego zrobiliśmy, że nie chcesz gadać? Przecież tylko pytamy.”
“Osiemnaste. Wystarczy?”
Wyrzucił to z siebie i chciał przejść, ale tamten był tak wielki, że czuł się, jakby blokowała go czarna ściana.
“Ha ha! Gość od zwykłej magii użytkowej i środkowe miejsce? Mówiłem przecież, że Spirit wszystko zmyślił.”
Uczniowie Królewskiej Szkoły Magii uważali, że to przez wicedyrektor Olivię stracili scouta Baikala na rzecz Alfeas.
Była audytorką rady nauczycielskiej, a kiedyś nawet dyrektorką Królewskiej Szkoły Magii, więc wszyscy musieli się z nią liczyć.
“Słuchaj uważnie. Choćbyście nie wiem jak się szarpali, do pięt nie dorastacie Królewskiej Szkole Magii.”
Nagle spojrzenie Suabiego zrobiło się ostre.
W chwili, gdy wszyscy i tak powinni dążyć do pełnej koncentracji, dać się zdominować uczniom innej szkoły mogło odbić się nawet na egzaminie.
“Ooo! Widzieliście? On właśnie na mnie spojrzał. Ale straszne.”
“Ej, wy. Wystarczy.”
Uczniowie, którzy osaczyli Suabiego, odwrócili się. Screamer stał krzywo, z rękami w kieszeniach.
“A ty kto?”
“Muszę to mówić? Z tego, co słyszę, macie Spirit wykuty na blachę.”
Podszedł Hyde Allen, trzeci w rankingu Królewskiej Szkoły Magii.
“Dzieciaki z niższej ligi czasem oglądałem dla rozrywki. Ale twojej twarzy nawet nie pamiętam.”
“Suabi, chodź tutaj.”
Screamer zignorował go i skinął ręką, ale olbrzymi uczeń nie ustąpił.
“Jeśli masz odwagę, to podejdź i go zabierz. Jak przeczołgasz się między moimi nogami, nie zrobię ci krzywdy.”
Klasa dyplomowa Królewskiej Szkoły Magii wybuchła śmiechem.
“Ech, serio...”
Przy charakterze Screamera wszystko powinno już dawno stanąć na głowie, ale czas był nieodpowiedni, więc stłumił gniew i ruszył naprzód.
“Suabi, idziemy. Nie ma sensu przejmować się takimi półgłówkami.”
“Półgłówkami?”
“Chyba wam puściły nerwy, bo dostaliście za darmo dwadzieścia miejsc. U nas tak łatwo nie ma.”
“Hahaha! Jasne. Na tym polega różnica między królewską a zwykłymi szkołami.”
“Słyszałem, że wasze średnie statystyki są od naszych gorsze aż o 3,8 raza.”
Słowa trafiające w sam środek kompleksów sprawiły, że brwi olbrzyma drgnęły.
“Myślisz, że uwierzę w takie bzdury? To fałszerstwo.”
“Też tak myślę. Chyba postawili jedną kropkę za dużo. Patrząc na ciebie, powiedziałbym, że to co najmniej 38 razy.”
“Ty sukinsynu!”
Olbrzym złapał Screamera za kołnierz i szarpnął.
“Chyba przez ogranicznik many za bardzo się rozgadałeś. Taki jak ty to dla mnie nawet nie jeden cios.”
“Tak? A nawet nie potrafisz mnie podnieść?”
“Co?”
Olbrzym spojrzał w dół i zrozumiał, że stopy Screamera wciąż stoją na ziemi.
“Co do...!”
Włożył jeszcze więcej siły, ale Screamer się nie poruszył, jakby był wbity w podłoże.
“Przypomniałem sobie. To ten...”
Zanim Allen zdążył dokończyć, Screamer sam chwycił olbrzyma za kołnierz.
Przez różnicę wzrostu musiał wyciągnąć rękę najwyżej, jak się dało, ale różnica postury odwróciła się w jednej chwili.
“Ghaa!”
Gdy Screamer szarpnął go za kołnierz, ciało olbrzyma osunęło się w dół, jakby pod nim otworzyła się dziura.
Olbrzym, zmuszony nieodpartą siłą do klęku, uniósł głowę z niedowierzaniem, a wtedy nadleciała pięść, niosąc potworne ciśnienie wiatru.
“Ugh!”
Huk uderzył w bębenki, a pięść zatrzymała się tuż przed jego oczami.
Na widok rękawa marynarki skręconego od obrotu i ściśle przylegającego do ramienia, nawet olbrzym nie mógł nie skojarzyć jednego.
“Pięściarz many, Screamer.”
Screamer cofnął pięść i wykręcił dłoń olbrzyma, która wciąż trzymała go za kołnierz.
“Wiem, że wam to rani dumę, ale jeśli królewska jest beznadziejna, to załatwiajcie to u siebie. Nikt z naszej szkoły nie ma czasu przejmować się kimś takim jak wy.”
Logan Screamer (końcowy ranking klasy dyplomowej: 10).
Specjalizacja: gałąź pięściarza many w magii fotonowej.
Cechy szczególne: po ukończeniu projektu Żelaznej Pięści maniaka walki Pyrokera jest zdolny do ciosu kończącego jednym uderzeniem.
“Jak śmiecie nas lekceważyć!”
Wszyscy uczniowie Królewskiej Szkoły Magii poderwali się i ruszyli na Screamera.
Alfeas też nie odpuściło i napłynęło, wyrównując liczebność.
W końcu atmosfera imprezy zrobiła się groźna przez konflikt dwóch szkół, a pozostałe trzy mogły tylko z powagą obserwować rozwój sytuacji.
“To jak, chcecie naprawdę spróbować? Prowincjonalne wieśniaki, trochę was podpompują i już wam odbija!”
Electric Monster Lycon rozciągnął usta w złowrogim uśmiechu i oburącz dał znak, żeby podchodzili.
“Puhahaha! Odbiło nam? Dobra, jeśli macie odwagę, to dawajcie. Zrobię z was największych idiotów, którzy padli tuż przed egzaminem końcowym.”
“Phi! Myślisz, że po naszej stronie nie ma użytkowników Schema? Gdyby nie ograniczniki many, dziś byście wszyscy wyginęli!”
Na coraz głośniejsze wrzaski Maya zaczęła nerwowo podrygiwać.
“To źle. Dzisiaj nie mogą się bić.”
Kayden delikatnie zastąpił jej drogę i powiedział:
“Spokojnie. Nic się nie stanie.”
Przynajmniej Mayi.
“Wychodźcie natychmiast! Co, robimy to dzisiaj na serio? Sprawdzimy, kto jest najlepszy w królestwie?”
Na prowokację Królewskiej Szkoły Magii Fermi od razu rozpromienił się i wszedł między nich.
“O właśnie to chodzi. W takim razie proponuję jedną ciekawą grę...”
“Fermi, zamknij się!”
Wszyscy, którzy znali Fermiego, wrzasnęli naraz.
“Nawet nie próbuj się wtrącać!”
Fermi zamieniał wszystko w kompletny bałagan.
“Hm, ogranicznik many...”
Dante usiadł przy pobliskim stole, kręcąc kieliszkiem i pogrążając się w myślach, gdy od strony królewskich podszedł mężczyzna z rudymi, kręconymi włosami opadającymi po bokach twarzy.
“Dawno się nie widzieliśmy, Dante.”
To był Curtis, kiedyś jego rywal z Królewskiej Szkoły Magii.
“Ty też tu jesteś?”
“Ha ha, nie musisz udawać, że nie wiesz. I tak wszystko poszło w Spirit.”
“Myślisz, że czytam tę gazetę?”
Jeszcze rok temu Dante miał serdecznie dość próśb o wywiady, które spływały z każdej strony.
Curtis przez chwilę milczał, po czym odzyskał swobodę i powiedział:
“Wiesz, czego najbardziej żałuję przed ukończeniem szkoły? Że nie mogłem się z tobą zmierzyć, kiedy byliśmy w królewskiej.”
“Brzmi, jakbyś był pewien, że skończysz szkołę.”
“Oczywiście. Nie żeby to była przechwałka, ale jestem numerem jeden Królewskiej Szkoły Magii.”
To była przechwałka.
“Ty jesteś drugi. Wygląda na to, że nawet wielki Dante pokazał swoje granice.”
Kto mógł przypuszczać, że Dante, niegdyś uznawany za największy talent królestwa, przegra z nieznanym Sirone i odda pierwsze miejsce Fermiemu, wieloletniemu powtarzającemu rok?
“Cóż, może i tak. Jak jesteś taki pewny, to ich zatrzymaj.”
Dante wskazał Fermiego ręką z kieliszkiem.
“Heh, duma musiała cię mocno zaboleć. To cena za lekceważenie mnie, Dante.”
Tak to oceniwszy, Curtis ruszył na miejsce zamieszania.
“Wszyscy przestańcie.”
Na pojawienie się numeru jeden uczniowie po stronie królewskiej zamilkli, a Fermi odwrócił się do Sabiny i powiedział:
“Widzisz? Nawet jak obaj jesteśmy numerem jeden, traktują nas inaczej.”
“Wiesz co? Najlepiej wypadasz wtedy, kiedy siedzisz cicho.”
Curtis podszedł i wyciągnął rękę do uścisku.
“W imieniu Królewskiej Szkoły Magii przepraszam. Skończmy na tym. Robienie burdy w stowarzyszeniu nikomu nie wyjdzie na dobre, prawda?”
Fermi uścisnął jego dłoń.
“Też bym chciał, ale jak widzisz, nasza szkoła ma tradycję totalnego olewania jedynki.”
“Czyli chcesz to ciągnąć do końca?”
“Nie. Mówię tylko, żebyś gadał do kogoś, na kogo to działa.”
“Do kogo? Do Dantego?”
“Właśnie idzie.”
Gdy Fermi wskazał ręką, całe 149 osób odwróciło się w stronę drzwi.
“Co jest? Czemu taka atmosfera? Nie robicie imprezy?”
Sirone mrugał oczami z niewinną miną.
---------------------------------------