[541] Zakazane święte miejsce (1)
Pod strumieniem prysznica Miro zamknęła oczy i pogrążyła się w myślach.
“Im dalej, tym trudniej.”
Malta zginął, a jego żona została wymazana po eksperymencie Fermi.
Rian uważał to również za morderstwo, ale to nie tylko przez Sirone ostatecznie trzymał język za zębami.
Stan otwarty.
Poza Abyss Walkerem wszystko było fałszem, a od początku życie było tylko bytem informacyjnym, pozbawionym realnej biologii.
“Z Sirone jest tak samo.”
Jeśli się z nim spotka, patrząc na przypadek małżeństwa Malty, odzyska część wspomnień, ale i tak będą to tylko wspomnienia zniekształcone.
“Pani Miro.”
Na głos dochodzący z łazienki Miro otworzyła oczy; pojawił się Arius, migoczący jak zjawa, i padł na kolana.
“W końcu się dostałeś?”
“Przez kod przekazuję tylko informacje. Ale i to długo nie potrwa.”
To znaczyło, że nie mają czasu.
“Dobrze, mów.”
“Sirone znajduje się teraz w kolonii na północnym zachodzie miasta. Przez firewall nie udało się jednak zdobyć szczegółów. Wygląda na to, że po tamtej stronie jest uzdolniony koder.”
“Mutant, o którym mówił Malta?”
“Możliwe.”
“W jakim stanie jest Sirone?”
“Przepływ informacji jest płynny. Ale jeśli patrzeć pod kątem misji... nie jest dobrze.”
Dokładnie tak, jak przewidziała Fermi.
“Rozumiem.”
“Przeszukujcie okolice kolonii. Wtedy znajdziecie Sirone.”
“Kolonia... Trzeba będzie się dogadać. Potrafisz zakodować ich język?”
“Tak. Wystarczy, że wstrzyknę swoje dane. Ale wtedy nie będę już mógł tu wrócić.”
“To bez znaczenia. Zakoduj też resztę grupy.”
Arius opuścił głowę.
“...Proszę uważać. Niedawno do Apocalypse dodano dwie nowe informacje. To nie są Perfect wcielenie ani Minority Conception.”
“Abyss Walker, co? Ale czemu mówisz, żebym uważała?”
“Nie zdołałem ustalić ich dokładnej natury, ale gdy pierwszy raz zetknąłem się z ich kodem, pomyślałem...”
Arius uniósł głowę i powiedział:
“...że istnieją jeszcze dwie osoby na poziomie pani Miro.”
Ręka Miro, która myła ciało, znieruchomiała.
“To wcielenie jest aż tak silne. Teraz rozdzieliło się na dwie części, ale gdyby doszło do spotkania, nawet pani Miro mogłaby mieć problem...”
Miro nie odebrała tego z niesmakiem.
“Siprohoe? Ale po co oni tu przyszli?”
Odpowiedź była tylko jedna.
“Myślą dokładnie tak samo jak Uorin.”
Miro zakręciła prysznic i odwróciła się.
“Rozumiem. Od teraz sama się tym zajmę, więc koduj.”
“Niech pani zachowa się w zdrowiu.”
Zjawa Ariusa zmieniła się w kod, w którym mieszały się symbole i cyfry, po czym zniknęła.

* * *

Deszcz, który padał całą noc, ustał i po raz pierwszy od dawna nad niebem Apocalypse znów zabłysło wyraźne słońce.
Sirone i Yo, którzy opuścili kolonię wcześnie rano, postanowili wykorzystać pogodę i zbadać głębsze rejony centrum niż wczoraj.
“Deszcz przestał padać.”
Patrząc na uśmiechniętą Yo, Sirone powiedział:
“Ale bez wody nie da się przeżyć.”
“W porządku. Dzięki zapasom wytrzymamy miesiąc. Uwielbiam słońce.”
Na twarzy Yo pojawił się rumieniec.
“I... lubię też światło pana Konsula.”
Sirone uniósł nad jej głową zaklęcie Shining.
Wczoraj, przez deszcz, zrobił to jako element taktyki, ale tym razem to był zwykły żart.
“Aaa! To cudowne!”
“Yo, ty naprawdę jesteś łasuchem.”
Yo zrozumiała żart człowieka z dawnych czasów.
“Ha, ha! Tak. Właściwie to ja...”
Gdy zobaczyła lodowate spojrzenie Sirone, urwała i wyostrzyła zmysły na otoczenie.
“To zasadzka.”
Yo aktywowała Eungyeong i zasłoniła Sirone, a w tej samej chwili ze wszystkich stron posypały się kule.
Między metalicznymi ramionami, od których sypały się iskry, widać było podziemnych.
“Jedzenie! To jedzenie!”
Nawet pobieżnie licząc, było ich ponad czterdziestu.
“To oddział bojowy! Schowaj się za mną!”
Yo miała obowiązek chronić Konsula w każdej sytuacji, ale Sirone wyskoczył naprzód, jakby nie musiał się nawet zastanawiać.
“Santan Movement!”
Sirone, przemieniony w fotony, rozdzielił się jak eksplozja na osiem kierunków i odpalił dookoła Photon Cannon.
Potem połączył to z teleportacją, a splątane jak sieć błyski obróciły okolicę w ruinę.
“Wow...”
Yo patrzyła przez chwilę oszołomiona, ale odwróciła głowę, gdy z zaułka dobiegł ryk silnika.
“Kuhahaha! Polowanie, polowanie!”
Pojawił się jeep z karabinem maszynowym, eskortowany przez siedem motocykli, a podwładni rozjaśnili się z radości.
“Taejang!”
Sirone wytrzeszczył oczy, gdy zobaczył podziemnego dwa razy większego od kierowcy.
“Jak to możliwe...”
Nie dało się oszacować średniej postury podziemnych.
“To Taejang. Przywódca oddziału bojowego.”
“Na razie się wycofajmy.”
Sirone rozwinął świetliste skrzydła, objął Yo i wzbił się w górę, a karabin w jeepie gwałtownie się obrócił i ciemna smuga pocisków ruszyła za nimi.
“Uuuugh!”
Kiedy wystrzelili ponad dach budynku, Yo krzyknęła:
“Panie Konsulu! Na dole!”
Taejang, zwinny aż nie do wiary przy takim ciele, wspinał się po ścianie i ich ścigał.
“Co to w ogóle jest?”
W chwili strzału z karabinu Sirone użył Rainbow Drop i zakrzywionym ruchem opadł pod balustradę.
“Jahoooo!”
Taejang, podekscytowany do granic, zmienił kierunek i rzucił się tam, gdzie był Sirone.
“Chory... To przecież dwudzieste piętro!”
“Kuhahahahaha!”
Jakby w ogóle nie myślał o upadku, wycelował karabin w dół i oszalałym ogniem zasypał przestrzeń pod sobą.
Sirone zrezygnował z teleportacji i aktywował Gwangpok, a kurtyna światła subtelnie wykrzywiła tory pocisków.
“Hnnnggg!”
Widzieć gołym okiem lecące kule to był czysty terror.
“Ocknij się! Jeśli przegapię moment upadku, po mnie!”
Mógł tylko mieć nadzieję, że nawet przypadkiem pociski nie skręcą w jego stronę.
Tuż przed zderzeniem z ziemią Sirone ponownie użył teleportacji, skręcił pod kątem prostym i prześlizgnął się po nawierzchni.
“Cholera jasna!”
Taejang dotarł chwilę później w to samo miejsce, puścił karabin i wykręcił ciało; rozległ się łomot, a on potoczył się po ziemi i walnął w wrak samochodu.
“Aaaagh!”
“Taejang, wszystko w porządku?”
Podjechał jeep i oddział motocykli.
Z twarzą wykrzywioną jak u goryla Taejang nastawił wybite ramię i wskoczył do jeepa.
“Jedziemy! Dziś się nażremy!”
“Kiiiiaaa!”
Na dźwięk dzikich wrzasków małpiej hordy nadciągającej z oddali Sirone przeszedł dreszcz.
“To naprawdę niebezpieczne typy. Nie tylko mają potworne możliwości fizyczne, ale ich broń dorównuje sile magii.”
A może to raczej jego magia dorównywała ich broni?
Sirone odsunął zamęt pamięci na bok i powiedział:
“Nie zgubimy ich. Chyba nie ma wyjścia, trzeba walczyć?”
“Jest jedno miejsce, do którego oni absolutnie nie mogą wejść.”
“Absolutnie nie mogą?”
“Tak, raczej tak. Bo ja też nie chcę tam wchodzić. Nazywamy to miejsce Zakazanym Świętym Miejscem.”
“To niebezpieczne miejsce?”
“Nie wiem. To skażona strefa, ale słyszałam, że od bardzo dawna nikt tam nie wszedł. Mnie też robi się teraz nieswojo.”
“Hm, ze mną wszystko w porządku...”
Jeśli to tylko mem krążący w upadłym świecie, Sirone nie miał się nad czym zastanawiać.
“Idziemy tam. Prowadź.”
Yo czuła opór, ale nie mogła sprzeciwić się rozkazowi Konsula i wskazała kierunek.
“Tam.”
Dotarli do najwyższego budynku w mieście.
Był całkowicie pokryty myukusem i właśnie dlatego nie nosił nawet śladów zniszczeń.
“Rzeczywiście... czuć tu coś niepokojącego.”
Dla ludzi Apocalypse musiało to być jeszcze bardziej złowieszcze.
“Ale myukus blokuje drogę?”
Yo rozbiła Eungyeong i powiedziała:
“Najlepiej tego nie ruszać, ale w nagłych wypadkach otwieramy przejście w ten sposób.”
Kiedy odłamki Eungyeong rozorały myukus na podłodze, galaretowata masa zadrgała jak żywa i zaczęła się cofać.
“Tam są!”
Gdy podziemni ruszyli za nimi z drugiej strony bloku, Sirone przyciągnął Yo i aktywował Gwangpok.
“Ruszamy!”
Pulsująca kurtyna światła szeroko otworzyła drogę do wejścia.
“Nie mogą uciec! Ogień! Ogień!”
Sirone i Yo wpadli do środka, nawet się nie oglądając, a jeep zatrzymał się przed budynkiem.
“Ze wszystkich miejsc musieli wejść akurat do Zakazanego Świętego Miejsca? Tchórze.”
“Taejang, co robimy?”
Dwóch dorosłych ludzi wystarczyłoby oddziałowi bojowemu za ucztę.
Ale nawet Taejang, który skoczył z dachu wieżowca, absolutnie nie chciał wchodzić do środka.
“Nic się nie da zrobić. Odpuśćmy. Znajdźmy inną zwierzynę.”
Warkot silników oddalił się, a obok wejścia na stojący tam kamienny pomnik chlapnęła lepka kropla myukusu.
Instytut Badawczy Fairy Biomimetics

* * *

Booom.
Na odgłos eksplozji z odległej części miasta grupa Miro zatrzymała się i odwróciła.
“Co to? Walka?”
Chwilę później napłynął też huk strzałów.
“Sprawdźmy. Wygląda na naprawdę zacięte starcie.”
Skoro wiedzieli już, że Sirone jest w kolonii, nie mogli tego zignorować.
Miro przeniosła ich przestrzennie na raz przez dużą odległość, a potem pobiegli w kierunku, z którego przemieszczały się odgłosy strzelaniny.
“Ale to upierdliwe.”
Gdy Fermi aktywowała zaklęcie Air Skate, jej stopy uniosły się i zaczęła szybko sunąć nad ziemią.
“Masz chyba każdy możliwy czar.”
Kiedy Marsha rzuciła uszczypliwie, Fermi skręciła ciało i rozstawiła nogi.
“Nie latam jak przy zaklęciu Fly, ale wśród zaklęć ruchu to świetny stosunek kosztu do efektu. I bardzo swobodny movement.”
Fermi, która wybiegła naprzód lekkim krokiem, obejrzała się na resztę i powiedziała:
“Tak czy inaczej, na tę operację wyłożyłam wszystkie swoje pieniądze.”
Jeśli się uda, wpadnie 190 miliardów golda.
Rian powiedział:
“Oddalają się. Wygląda na pościg.”
Rozdrażniona bez powodu Marsha zapytała Fermi:
“Ej, ile to kosztuje? Da się to przepisać?”
“Dwa miliony golda. Kupujesz?”
“Zamknij się.”
Marsha uznała, że będzie musiała po prostu nadrabiać nogami.

* * *

“Dziwne. Naprawdę dziwne.”
Sirone rozejrzał się po lobby budynku.
Kiedyś to było zupełnie zwyczajne miejsce, a poza tym, że do ścian przylgnął myukus, nic nie wydawało się szczególne.
“Jasne, że dziwne. Nikt tu nie wchodzi.”
“Nie o to chodzi. Mam pewność, że już kiedyś tu byłem.”
Do głowy Sirone napłynęło wspomnienie.
Śnieżnobiały gabinet, dębowy stół. Mężczyzna w inteligentnych okularach podał mu dokument i powiedział:
“- Gratuluję, panie Sirone. Został pan wybrany do programu sztucznej hibernacji. Proszę podpisać tutaj.”
“- Nie. Nie mogę przeżyć sam, zostawiając tu bliskich.”
“- Nie rozumie pan sytuacji. To nie kwestia jednostkowego przetrwania. Wchodzi pan tam jako reprezentant ludzkości.”
“- Ale jak...”
“- Proszę się nie unosić. Ja także, choć podaję panu kontrakt, muszę tu zostać. Innymi słowy, tutaj kończy się życie.”
“...Czy naprawdę zostałem zupełnie sam?”
Yo nie potrafiła zrozumieć uczuć Sirone, ale wystarczyło jej, że widziała jego smutek.
“Proszę się nie martwić. Ma pan nas.”
Idąc z dala od ścian, Sirone spojrzał na schody prowadzące wyżej.
“Na pewno na szczycie tego budynku...”
Chyba tam był ten gabinet.
Teraz jednak wszystko było całkiem zatarasowane lepkim myukusem, tworząc pstrokatą ścianę.
“Może już sobie poszli? Przez polowanie nie będą czekać długo.”
Sirone zignorował niespokojny głos Yo i znów sięgnął pamięcią.
“- Zejdźmy do podziemi. Nie mamy czasu.”
“- Przepraszam. Myślałem tylko o sobie.”
“- ...Proszę stworzyć lepszy świat.”
“Podziemie. Coś jest w podziemiu.”
Sirone podbiegł do windy i powiedział do Yo:
“Otworzysz te drzwi?”
“Co? A, tak.”
Yo zamieniła obie ręce w metal, wsunęła je w szczelinę drzwi windy i z całej siły rozsunęła.
“Hnnnngh!”
Drzwi się otworzyły, odsłaniając pionowy szyb.
“Dobrze. Da się zejść do podziemi.”
“Naprawdę idziemy na dół?”
“Jeśli się boisz, nie musisz iść ze mną.”
Wyraz twarzy Yo od razu się zmienił.
“Nie. Mam obowiązek chronić pana Konsula.”
“Będzie dobrze.”
Sirone wrzucił zaklęcie Shining do szybu, chwycił linę windy i zaczął schodzić; Yo ruszyła za nim.
“...”
Minutę później z myukusu, który pożerał sufit lobby, wypchnęła się wyraźnie ludzka twarz.