[627] Magia Banyi (4)
“Boyle!”
Gdy wszyscy mieli się na baczności przed Sirone, tylko Pandora rzuciła się do Boyle’a.
Zobaczyła, jak z twarzą wbita w ziemię dostaje drgawek, odwróciła się i krzyknęła:
“Zespół medyczny! Chyba stracił przytomność!”
Przewróciła Boyle’a na plecy i próbowała udrożnić mu drogi oddechowe, kiedy wydobył się z niego cichy szloch.
“Hy... hyyk...”
Boyle płakał.
To, że nie był w stanie poruszyć nawet palcem, pod ciężarem spojrzeń tłumu wydawało się jeszcze bardziej rozpaczliwe.
“Dlaczego ja...”
Jeszcze wtedy, gdy z Pandorą walczył o prowadzenie w klasie zaawansowanej, nawet nie wyobrażał sobie tak beznadziejnej przyszłości.
“Dałem z siebie wszystko...”
Świat nie chce, żeby wszyscy byli szczęśliwi.
“Dobra robota, Boyle.”
Nie chodziło tylko o ten rok w klasie dyplomowej.
“Koniecznie zdaj, Pandora.”
W jego ostatnich słowach, gdy wynoszono go na noszach, Pandora usłyszała szczerość kogoś, kto cierpi tak samo, i wbiła wzrok w Sirone.
“Tk!”
Gdy tylko spotkała spojrzenie Sirone, który bez najmniejszego rozproszenia kontrolował całe otoczenie, odruchowo musiała się cofnąć.
“W starciu czołowym nie mam szans.”
W obliczu tej brutalnej rzeczywistości aż ją gotowało od środka, ale słabsi też mają własny sposób walki.
“Rozumiem, co czuje.”
Powiedział to Mark, który po doraźnym leczeniu usiadł już na widowni.
“Szczerze mówiąc, nie sądziłem, że różnica będzie aż tak duża.”
Kiedy Sirone kazał mu zejść, w piersi aż buzowała mu złość, ale po obejrzeniu końca tej próby przetrwania zostało mu już tylko poczucie upokorzenia.
“Nie obwiniaj się tak, Mark. Potraktuj to jako cenne doświadczenie.”
Mark, pocieszany przez Marię, zacisnął zęby i spuścił głowę. Wtedy podszedł Sad.
“Maria ma rację.”
“Panie Sad.”
Mark odruchowo się odwrócił, ale nie miał odwagi spojrzeć mu w twarz, więc znów bezsilnie opuścił głowę.
“Szczerze, muszę to uznać. Zrobiłem, co mogłem. Ale Sirone i ja to zupełnie inny poziom talentu.”
“Talent, mówisz.”
Mnóstwo ludzi używa słowa “talent”, ale ani jeden nie mówi, że sam go ma.
“Może coś takiego istnieje. Ale nawet jeśli, człowiek nie jest aż tak niezwykłą istotą, Mark.”
Sad odwrócił głowę ku Sirone i mówił dalej:
“Nikt nie tworzy czegoś z niczego. To nie talent. Sirone po prostu ma przytłaczająco więcej doświadczeń, więcej porażek i więcej problemów, które musiał rozwiązać.”
“Doświadczeń...?”
“Tak. A wy dzięki dzisiejszemu egzaminowi też zdobyliście bezcenne doświadczenie, którego nie dostaje byle kto.”
Dopiero wtedy Mark spojrzał na Sada.
“Tylko ten, kto podnosi się po porażce, staje się silniejszy. Sama siła czy moc to nie wszystko.”
Wtedy wtrącił się znajomy głos.
“Czyli chodzi o maga, który potrafi reagować na każdą zmienną?”
Sad odwrócił się zaskoczony, a Mark i Maria wykrzyknęli z radością:
“Starsza Seriel!”
To była absolwentka, która rok temu skończyła szkołę magii Alfeas, i najbliższa przyjaciółka Amy.
“Dzień dobry, panie Sad.”
“O, minął już rok. Słyszałem, że zdałaś certyfikację. Co u ciebie?”
“Niedawno dostałam staż w Światowej Organizacji Zdrowia.”
Mark zrobił wielkie oczy.
“Światowa Organizacja Zdrowia. Naprawdę się udało.”
To była wymarzona praca dla maga leczenia, a zarazem cel Marii, w której się podkochiwał.
“O, świetnie! Gratulacje!”
“Hehe, miałam szczęście. Trafiło się dużo pytań, które znałam.”
Nikt nie dostaje pracy w Światowej Organizacji Zdrowia przez samo szczęście, dlatego ten luz Seriel sprawiał wrażenie, jakby żyła w zupełnie innym świecie.
“To jest aura profesjonalisty?”
Nie chodziło o makijaż i garnitur, ale o to, że z każdego słowa i gestu biła pewność siebie.
“Wpadnijcie po egzaminie. Wszyscy się ucieszą.”
“Tak, zajrzymy później.”
Kiedy Sad odszedł, Seriel oparła dłoń o oparcie krzesła Marka i spojrzała w dół na koloseum.
“Amy. W końcu wróciłaś.”
Ile winy czuła rok temu na egzaminie dyplomowym, gdy Amy odpadła na samym początku przez zmowę Geumhwarun?
“Starsza, proszę usiąść tutaj.”
Mark przesunął się, ustępując miejsca. Seriel usiadła, kładąc torbę z ramienia na kolanach.
“Dzięki. Swoją drogą, sytuacja zrobiła się dziwna.”
“Tak. Niesamowite, prawda? Sirone odwrócił losy starcia w jednej chwili. Za to starsza Amy... chyba nadal nie pokazuje pełni swoich możliwości.”
Na szczerą ocenę Marka Seriel odpowiedziała gorzkim uśmiechem.
“Ona ma zbyt miękkie serce.”
“Co? Starsza Amy?”
“Nadal nie potrafi podjąć decyzji.”
Amy, rozciągnąwszy Force Dimension i obserwując wrogów ze wszystkich stron, czuła mętlik emocji.
“Mogłeś mi chociaż powiedzieć.”
Wiedziała, że na egzaminie dyplomowym nie ma miejsca na prywatne uczucia, ale teraz dla Sirone wszyscy byli wrogami.
“Nawet tamtego dnia, gdy przyszedłeś do mnie...”
Czy wtedy Sirone też myślał o tej chwili?
“Na zewnątrz wydaje się ognista, ale Amy ma delikatniejsze serce niż ja. Nie potrafi odwrócić wzroku od cierpiących, a gdy ktoś prosi o wybaczenie, nawet wiedząc swoje, i tak go przytuli.”
Im dłużej Mark słuchał Seriel, tym bardziej to do niego trafiało.
“Skoro chodzi o starszego Sirone, to pewnie tym bardziej ją to rozdziera.”
“Ale wszystko będzie dobrze.”
Seriel z dumą patrzyła na przyjaciółkę, która toczyła zażarty bój w koloseum.
“Karmis nie wybacza dwóch pomyłek.”
Oczy Amy zapłonęły czerwienią.
“Teraz dopiero się zaczyna!”
W przeciwieństwie do zeszłego roku, gdy odpadła na starcie, teraz sytuacja była wyrównana, więc nie musiała już się spinać.
“Po prostu zdam mój własny egzamin dyplomowy!”
Gdy Amy ruszyła, jak na sygnał także pozostali uczestnicy jednocześnie użyli teleportacji.
W tej samej chwili, gdy Sirone się obrócił, Fire Strike Amy trafił Pringsa, który celował w tyły Sirone.
“Mnie atakujesz?”
Prings obronił się lodową kurtyną i przechylił głowę, a Iruki, Dorothy i Hersy zaatakowali innych uczestników.
“Nowy system wypiera stary system.”
Analiza Baikala była trafna.
Skoro nie dało się teraz pokonać Sirone, nie było sensu upierać się przy tym za cenę strat.
Lepiej było wykorzystać system Sirone do eliminowania innych uczestników, bo to zwiększało szanse na zaliczenie.
Była to czysto egoistyczna kalkulacja, bez miejsca na emocje, i walka zaczęła przeradzać się w totalny chaos.
“Cholera! Co to w ogóle jest?”
Screamer, który wciąż nie podjął decyzji, patrzył na Sirone pośród pola bitwy, gdzie starcia wybuchały jednocześnie wszędzie.
“Wygląda, jakby padł po jednym ciosie.”
Wszyscy wiedzieli, że Sirone jest zmęczony, ale prawdą było też to, że nikt nie znalazł sposobu na przełamanie Quantum Superposition.
“Mam to zrobić? Po prostu wejść w to na twardo?”
Nawet kiedy Screamer się wahał, w głowie Sirone błyskawicznie trwała identyfikacja swój-obcy.
“I tak nie mam sojuszników. Jeśli chcą mnie wykorzystać, to bardziej opłaca mi się uderzyć ich od tyłu.”
To nie był zły wybór, ale nadal więcej było tych, którzy przeciwstawiali się jego systemowi.
“Najpierw usunę neutralnych.”
Gdy Sirone obrał Screamera za cel i ruszył na niego, ten, który jeszcze przed chwilą się wahał, w panice zwiększył dystans.
“Szlag! Nie będę niczyją ofiarą.”
Wbieganie bez planu do Force Dimension, przestrzeni zdominowanej przez Sirone, było niemal samobójstwem.
“Hehe, potwór to potwór.”
Fermi wciąż miał zapas, ale i tak ograniczał się do krążenia po zewnętrzu, omijając strefę Sirone.
“Czterowymiarowa przestrzeń...”
Force Dimension rozpostarte przez Sirone było miniaturą wyższej warstwy Istas, gdzie wszystkie zdarzenia istnieją jednocześnie.
Różnica polegała na tym, że Force Dimension stworzone przez Geuphin, wykorzystując mechanizm czasu magii Stop, nie miało limitu nakładania.
“Brzmi ciekawie. Może spróbować się przebić?”
Patrząc na magię, jakiej Sirone użył do tej pory, wskaźnik sił mentalnych na pewno miał poniżej dziesięciu procent.
“Nie, jeszcze nie.”
Mimo to moc Quantum Superposition była tak potężna, że nie dało się zagwarantować zwycięstwa, a Fermi nie był typem, który rzuca się w niepewną walkę.
“To więc jest Sirone.”
Powiedział z uśmiechem Albino, ojciec Irukiego.
“Skoro 26 osób reaguje na system zaproponowany przez jedną osobę, i to każda inną metodą, to znaczy, że praktycznie nie ma tam szczeliny do wykorzystania.”
Ojciec Amy, Shakora, przytaknął.
“To chłopak o ogromnej prezencji. Sytuacja idealnie pasuje do stwierdzenia, że kontroluje całe pole walki.”
Arganes szturchnęła Albino w bok.
“Kochanie, nie mów tylko o Sirone, przeanalizuj też Irukiego. W końcu jesteś jego ojcem.”
“Ma szybkie myślenie. Ale za dużo naraz.”
Na tym analiza syna się skończyła.
“A tak w ogóle...”
Shakora spojrzał na Sirone, jedynego, który mógł swobodnie poruszać się po koloseum.
“Ta umiejętność, którą teraz pokazuje, tłumaczy, dlaczego mógł dać z siebie wszystko w pierwszej ocenie. To improwizacja czy strategia skalkulowana od początku?”
“Pewnie jedno i drugie.”
Wzrok Albino śledził Sirone.
“Człowiek skrajnie kalkulujący nigdy nie wybrałby takiej strategii. Ale to też nie było bezmyślne parcie naprzód.”
“To w takim razie...?”
“On po prostu wie.”
Albino potrafił domyślić się, co myśli Sirone.
“Musiał przeżyć niezliczone porażki i osiągnąć porównywalne sukcesy. Gdy ten proces powtarza się wiele razy, człowiek sam zaczyna wiedzieć. Że bez względu na trudność i tak znajdzie rozwiązanie. Zaczyna w to wierzyć.”
“...Wgląd w samego siebie?”
“Tak. W Yongroe mówi się na to, że ‘otworzyła się pokrywa głowy’. Innymi słowy: myślenie płynące swobodnie jak woda.”
Shakora wpatrywał się w Sirone, który dominując pole walki, prowokował reakcje przeciwników.
“Niesamowite. Nic dziwnego, że Amy...”
“Tak, Iruki...”
Obaj powiedzieli jednocześnie:
“...mogą się zakochać.”
Shakora odwrócił głowę do Albino.
“Co?”
Albino tylko się uśmiechnął i utkwił wzrok w Irukim walczącym po stronie Sirone.
“Dobry problem, mały. Pokaż, co potrafisz.”
W myślach Irukiego błyskawicznie przetaczały się obliczenia.
“Tych, którzy próbują wykorzystać Sirone, jest siedmiu. Najlepiej będzie wyeliminować tu mojego naturalnego wroga. Najbardziej kłopotliwy przeciwnik to...”
Spojrzenie Irukiego skierowało się na Dantego.
“Ty.”
Dante też grał pod system Sirone, ale w tej sytuacji sojusznicy i tak nic nie znaczyli.
“Atomic Bomb!”
Płomienie eksplodowały kaskadowo i pomknęły naprzód, ale Dante czystą reakcją wyszedł z trajektorii wybuchów.
“Dobra, czyli chcesz spróbować.”
Już od czasów Królewskiej Szkoły Magii uważał, że kiedyś muszą rozstrzygnąć między sobą, kto jest lepszy.
Centralny krąg obliczeniowy magii - Pascal.
Aż 200 instant-kręgów magicznych rozbłysło różnymi kolorami i uniosło się wokół, wywołując eksplozję okrzyków widowni.
“Teraz zaczyna się na serio.”
Gdy pod działaniem automatonu posypała się lawina zaklęć, Iruki teleportował się zygzakiem.
“Pascal to dobra magia.”
Strefa ducha Irukiego wbiła się w Pascala.
“Ale logiką mnie nie pokonasz.”
Over Drive!
Prąd oszalał w obwodach tworzących jego mózg, oczy błysnęły i struktura Pascala została przeanalizowana w okamgnieniu.
“Cancellation!”
Był pewien, że to koniec.
“Co jest?”
Jednak Pascal wciąż działał bez zarzutu i celował w Irukiego dwustoma oczami.
“Założyłeś szyfr?”
Na obwodach Pascala wisiało potrójne zabezpieczenie oparte na teorii węzłów.
“Myślałeś, że się nie przygotuję?”
Dante rozłożył ramiona i wzbił się nad Pascala, a 200 wzmacniających kręgów magicznych nałożyło się w formę tunelu.
Ultraprecyzyjny szeregowy krąg magiczny Baekdo.
“Jeśli ty jesteś szczytem logiki, to ja jestem projektantem, który nią steruje.”
Kiiiiiiing!
Fire Strike, przechodząc szeregowo przez 200 kręgów magicznych, został wzmocniony do 189-krotnej mocy i wystrzelił.
---------------------------------------