[431] Szansa na zemstę (3)
Tajne podziemne laboratorium 2. Dowództwa Rebelii.
Reisis nie ukarała Sirone’a i Plu, którzy poświęcili dwóch członków specjalnej jednostki manewrowej.
Podwładni chcieli zdjąć Sirone’owi stopień i przywrócić honor dowódcy, ale większa była ciekawość tego, że ukończono eksplorację Babelu.
Reisis odizolowała Sirone’a i Plu w kwaterach i ponownie pobrała ich próbki krwi.
Oficjalnym powodem była możliwość zakażenia nieznanym patogenem, lecz w rzeczywistości chodziło o zabezpieczenie klonu Sirone’a, który zmienił się po wejściu do Babelu.
“Grobowiec aniołów. To był Babel? Naprawdę istniał? Myślałam, że to tylko mit.”
Skoro Sirone wyszedł stamtąd po potwierdzeniu istnienia Babelu, nie było wyjścia — trzeba było w to uwierzyć.
A jeśli mit był prawdziwy, można było też mniej więcej domyślić się, czym jest duch, którego tam odkrył.
“Najpewniej system Ultima. Jeśli Sirone nauczył się języka starożytnych, to dla mnie również doskonała okazja.”
Reisis podeszła do stalowej klatki stojącej w kącie laboratorium.
Odrażająca bestia waliła głową w pręty.
“Kyh! Kiiik!”
Za każdym razem, gdy kraty dudniły, biolodzy zapisujący stan potwora drżeli.
Garras, król rozmnażania.
To nadzwyczajny gatunek, którego instynkt rozrodczy jest sto tysięcy razy silniejszy niż u człowieka; według wiedzy znanej Norinom może krzyżować się z aż 1027 gatunkami.
Człowiek nie jest wyjątkiem, a choć biologicznie występuje tylko w wersji męskiej, nawet mężczyzn uznaje za obiekt rozrodu.
Według raportów akademickich, gdyby Garras próbował rozmnażać się z ludzką kobietą i mężczyzną, różnica w szansach powodzenia wyniosłaby zaledwie 2 procent.
Od drobnych owadów po olbrzymie potwory — może krzyżować się z każdym gatunkiem, dlatego nie da się jednoznacznie określić jego formy.
Wspólne są jedynie narząd zwany “łukiem białkowym”, manipulujący układem aminokwasów, oraz szybkie podziały komórkowe wytwarzające narządy rozrodcze.
Jest tak sprytny, że jego średnia inteligencja jest dziesięciokrotnie wyższa od ludzkiej, jednak interesuje go wyłącznie rozmnażanie, więc nie stworzył własnej cywilizacji.
Ostateczna zabawa rozwiniętej inteligencji? A może naturalny efekt osobliwego środowiska, w którym żyli?
Przyczyna jest nieznana, lecz pewne jest jedno: Garras to byt istniejący wyłącznie po to, by się rozmnażać, a dzięki potężnej zdolności przełamywania barier między gatunkami należy do najwyższej klasy zagrożenia w Czyśćcu i jest gatunkiem wyznaczonym do izolacji.
“Pani dowódco, po co w ogóle złapała pani coś takiego? Jeśli się wydostanie, dowództwo jest skończone. Nie, cała okolica stanie się kolonią Garrasa.”
“Spokojnie. Wystarczy dobrze go pilnować. Bez niego nie wyprodukujemy klonu Sirone’a, prawda?”
Połączenie informacji genetycznej Sirone’a z norinską komórką jajową się powiodło, ale ze względu na subtelne różnice w procesie ewolucji nie dochodziło do zagnieżdżenia, co przyprawiało ich o ból głowy.
Jednak wykorzystanie genetycznej kompatybilności Garrasa jako ogniwa pośredniego mogło rozwiązać problem raz na zawsze.
Biolog odpowiedział z niesmakiem.
“W takim razie… zaczniemy od dziś.”
“Nie. Najpierw sklonujcie Plu.”
“Tak? Dlaczego…? Chyba nie…?”
Twarz biologa pobladła.
Połączenie Sirone’a, Plu i Garrasa pozwala na lawinową produkcję klonów.
Ale nawet uczony, który przekroczył zakazane granice, tym razem nie mógł nie poczuć wyrzutów sumienia.
Bo był człowiekiem.
Z krwi i kości, nienawidzącym bólu i śmierci.
“Ta kobieta… czy ona naprawdę ma rozum?”
Biologa nurtowało tylko to.
“Pani dowódco, czy naprawdę trzeba aż tak daleko się posuwać?”
“Jesteśmy w czasie wojny. Dla zwycięstwa trzeba zaakceptować drobne ofiary. Ty też byłeś gotów, dlatego mi pomagasz, prawda?”
“Ale to…”
Reisis przerwała mu.
“Nie mamy dużo czasu. Jeśli Babel, który odkrył Sirone, to ten Babel, o którym ja wiem.”
“Dlaczego? Z tego, co wiem, Babel to broń stworzona przez starożytnych Gajan, by zaatakować niebo.”
“Owszem, ale…”
Reisis zacisnęła usta.
Nie było sensu zawczasu wzniecać zamieszania w dowództwie.
To archanioł Kariel zapieczętował Babel tamtych czasów.

* * *

Niflheim.
Świat zmarłych, gdzie wszystko jest skute lodem.
Przed oczami grupy Gaolda rozciągał się bezkresny lodowy płaskowyż i jeszcze dalej — otaczające go zamarznięte pasma górskie.
Świat tak okrutny, że zwykła istota zamarzłaby na kość, zanim w ogóle by cokolwiek spotkała.
Gdyby Zulu nie przywołał 2‑tierowego potwora Salamander i nie podniósł temperatury, ich los byłby taki sam.
W końcu to właśnie tutaj znajduje się “wieczny, nietopniejący mur lodu”, w którym uwięzione jest prawdziwe ciało króla gigantów, Ymira.
Salamander o długości trzech metrów przywarł płasko do ziemi, wydzielając ciepło całym ciałem.
Mimo to lód nie topniał, nie było nawet wilgoci, a sam Salamander drżał z zimna.
Za każdym razem, gdy płomień słabł, ujawniała się jego prawdziwa postać — jaszczurza.
Gaold, wydychając szron, zapytał:
“Ile to już?”
Gangnan sprawdziła kieszeń.
“Dwadzieścia cztery.”
“Rozumiem.”
Zbieranie Black Elixir przebiegało wolniej, niż się spodziewali.
Pierwszy dowódca rebelii, Krud, mówił o 50‑procentowej szansie, lecz w praktyce prawdopodobieństwo zdobycia eliksiru po upolowaniu złego ducha wydawało się nie przekraczać 20 procent.
Oczywiście to i tak bardzo wysoki wynik, a 24 eliksiry oznaczają, że na kontynencie nie ma rzeczy, której nie dałoby się kupić.
Jednak jak na efekt ciężkiej gehenny było to marne, a do tego zapłacili znacznym ubytkiem sił.
“Zimno.”
Gangnan długo wypuściła obłok szronu.
Sześć dni błąkania się po Niflheimie to było szaleństwo jak na człowieka.
Zulu również nie mógł przez sześć dni ani na moment odwołać Salamandra i wciąż nie przespał się ani chwili.
Wzrok Gangnan spoczął na szerokich plecach Gaolda.
Jak bardzo mu zimno?
Skoro Gangnan marzła, Gaold marzł tysiąc razy bardziej.
Skoro Gangnan jęczała z odmrożonych palców, Gaold cierpiał tysiąc razy mocniej.
“Jak on może nie dać po sobie nic poznać? Jak on to znosi?”
“W tym tempie padniemy pierwsi.”
Gaold odwrócił się do przewodnika.
Był to Norin o szczurzym obliczu i bliznach na twarzy.
Mógł poruszać się po Niflheimie, bo wydał cały majątek, by zawrzeć kontrakt z duchem mrozu.
Ale choć wartość ducha była wysoka, w Czyśćcu, jeśli umiejętności magiczne są słabe, nie da się nawet wyjść na zero.
W końcu jedyną pracą, na jaką mógł liczyć, był zawód przewodnika po Niflheimie — niemal pewna śmierć.
Warunki były surowe.
Nie brał udziału w walce, ale musiał oddawać 50 procent tego, co zdobędą tutaj.
Gaold nie zamierzałby zaakceptować tak nieuczciwej umowy, lecz gdy po pierwszym polowaniu w Niflheimie zrozumiał, że szansa na Black Elixir jest niższa, niż zakładał, zmienił zdanie.
Niflheim jest ogromny, a spotkania ze złymi duchami wcale nie tak częste.
Błąkając się w ten sposób, prędzej padliby z wyczerpania albo zamarzli na śmierć, zanim uzbieraliby potrzebną ilość.
Uznał więc, że lepiej wejść do “Piekła”, gdzie rzekomo rezyduje władca Niflheimu, i trafić na wielką wygraną.
“Ile jeszcze do tego Piekła?”
“Ach, jeszcze kawałek w tę stronę i…”
Przewodnik, który wskazywał drogę, w końcu uznał, że nie da rady, zacisnął powieki i krzyknął:
“Nie! Nie dam rady iść dalej! Zawróćmy!”
Był już znużony towarzystwem Gaolda.
To ziemia śmierci, do której nikt nie podchodzi, ale czasem znajdą się szaleńcy, którzy wchodzą tu w pogoni za szybkim bogactwem.
Przewodnik sześć razy przemierzał Niflheim, towarzysząc takim ludziom.
Raz na dwa lata, ale nawet jeden Black Elixir oznaczał interes życia, a dwa pozwalały leniuchować kolejne dwa lata.
Oczywiście przed spotkaniem z grupą Gaolda jego wyprawy ograniczały się do obrzeży Niflheimu, gdzie ledwie dawał radę pokonywać zjawy i modlił się, by Black Elixir wypadł.
Ale ci, których teraz prowadził, byli inni.
Od razu zignorowali obrzeża i przez sześć dni biegli prosto ku Piekłu, zabijając niemal dwieście Grim Reaperów.
Grim Reaper — najsilniejszy zły duch, zaliczany na kontynencie do łowów rangi Triple‑S.
Gdy zobaczył żniwiarza na czarnym koniu wysokim na pięć metrów, wymachującego ogromną kosą, przewodnikowi niemal puściły nerwy.
Zachęcony tym, że szlachetny Black Elixir spadał przy byle okazji, dotarł aż tutaj, lecz szczerze chciał już wrócić do domu.
“Tak? Jeśli chcesz skończyć, proszę bardzo.”
Gaold zgodził się bez sprzeciwu.
Dodał jednak jeden warunek.
“Jeśli zrywasz kontrakt i idziesz sam.”
“Podły drań!”
Przewodnik zgrzytnął zębami.
Nie był w stanie mu się przeciwstawić siłą, więc musiał to przełknąć, lecz poczucie krzywdy przeszyło go aż do kości.
Dwanaście Black Elixirów wystarczy, by żyć w luksusie do końca życia.
Nie, poślubiłby sto pięknych kobiet z kontynentu. A potem spłodziłby mniej więcej tysiąc dzieci.
To tylko fantazja, ale wartość dwunastu Black Elixirów czyniła ją realną.
“Dobra, idźmy do końca! Ale moja rola kończy się na Piekle. Od tego miejsca sam nie znam drogi!”
“Jak chcesz.”
Gaold znów odwrócił się i ruszył po lodowej równinie.
Dla wszystkich był jak góra, lecz i jego twarz stała się wychudzona.
Zulu przestał ssać smoczek i wskazał przed siebie.
“Coś tam jest.”
Na twarzy przewodnika pojawił się blask uniesienia. To była czysta potrzeba zawodowego spełnienia.
“Życie potrafi zaprowadzić aż tutaj.”
W Niflheimie, bez skazy i bez charakteru, przewodnik może prowadzić dzięki temu, że przez wieki najeźdźcy z innych stron ginęli tu i ich ciała stały się znakami.
Gdy grupa Gaolda podeszła bliżej, zobaczyła ponad tysiąc istot zamarzniętych niczym posągi.
Czasy i gatunki były różne, ale wszystkie miały twarze zastygłe w przerażeniu.
“Czy to wejście do Piekła?”
“Poczekaj. Dla mnie to też pierwszy raz. Z tego, co sprawdziłem…”
Przewodnik wyjął notes i, odwrócony tak, by nikt nie widział, sprawdził zapiski.
Jak na jedynego eksperta od Niflheimu na kontynencie, miał notatki zapisane drobnym pismem.
“Hmm, z ciała katetyckiego gatunku zamarzniętego z jednym okiem zamkniętym…”
Rozglądając się na boki, przewodnik dostrzegł dwunożne stworzenie o jaszczurzej twarzy i długim ogonie.
“W stronę, którą wskazuje lewy palec wskazujący.”
Kiedy sprawdził lewą dłoń, jego twarz się skrzywiła.
“Cholera, ma tylko trzy palce. Który jest wskazujący?”
Przewodnik uznał, że środkowy będzie najbliższy, i wskazał kierunek odchylony o jakieś 15 stopni od strony, z której przyszli.
“Jeśli pójdziemy tam, znajdziemy Piekło. W takim razie ja tu…”
Gdy odwrócił się do Gaolda, osunął się na tyłek z przerażeniem.
Od grupy biła potężna aura morderczej energii.
“T‑to…!”
Na lodzie zaczęła wznosić się gęsta mgła.
Wszyscy znali ten obraz, ale tym razem sytuacja była inna.
Gdy na lodzie pojawił się zarys czarnego konia, rozległ się krzyk wyższy niż kobiecy pisk.
Na siodle, otulony czarną mgłą, Grim Reaper trzymał wodze i opierał na ramieniu kosę długości czterech metrów.
Liczba osobników: aż czterdzieści.
To był maksymalny możliwy wynik dla jednej bitwy.
“Niech to! Niech to! Umrzeć z dwunastoma Black Elixirami!”
Przewodnik, jakby już pogodzony ze śmiercią, zalał się łzami.
Nie miał go kto pocieszyć.
Nawet dla Zulu było jasne, że to poziom trudności nieporównywalny z dotychczasowymi.
“Odwołam Salamandra.”
Przy tak wyczerpanych siłach samym Gangnan i Gaoldowi byłoby ciężko.
Ale Gaold powstrzymał nawet Gangnan i sam ruszył naprzód ku hordzie Grim Reaperów.
“Czekaj tutaj. Inaczej też zostaniesz wciągnięta.”
“Zwariowałeś? Co chcesz zrobić? I nie jestem aż tak słaba, żeby dać się wciągnąć w walkę!”
“Wiem. Ale…”
Gaold pochylił się, jakby miał runąć, i spojrzał na Gangnan.
“Tym razem będzie inaczej.”
Twarz Gangnan skamieniała, jakby coś przeczuła.
Włosy Gaolda, zaczynając od czoła, w szybkim tempie zaczęły tracić kolor.
---------------------------------------