[582] W imię Boga (1)
Gdy szósty dzień Scramble Royal minął już grubo ponad połowę, zaczynało się ściemniać.
Amy wracała do kryjówki po odebraniu sygnału zbiórki od Irukiego, gdy zauważyła Kaidena siedzącego na skale i stanęła.
Jego ciało, które po ranach zadanych przez Sirone odpoczywało przez dwa dni, całkowicie wróciło do formy, ale atmosfera wokół niego była inna niż przed rozpoczęciem Scramble Royal.
“Kaiden.”
“Idź.”
Kaiden odpowiedział, nawet na nią nie patrząc.
“Kaiden nie ma kart.”
Dzisiaj wszedł do walki od samego początku, ale nie zebrał ani jednej karty.
To także mogło być, zgodnie z przewidywaniami Irukiego, częścią strategii przekazywania kart Hersy’emu, lecz jak na to nie podejmował żadnych działań.
“Naprawdę po prostu mnie puścisz?”
“Tak. Możesz nawet rzucić Kang. Będzie to upierdliwe, ale bez różnicy.”
Nie podobało jej się, że została zlekceważona.
“O czym on myśli?”
Kaiden patrzył w gwiazdy na nocnym niebie.
“Dotrzymam obietnicy. Po prostu czekam, aż Scramble Royal się skończy.”
Zrozumiał, że w walce drużynowej, gdzie ważniejszy od siły jest układ kart, zabicie Sirone jest niemożliwe.
“Przyznaję, zlekceważyłem go. Przegrałem całkowicie. Ale czy następnym razem wynik będzie taki sam?”
Jeśli Sirone potrafił ocenić możliwości przeciwnika i w najkrótszym czasie znaleźć rozwiązanie, Kaiden też mógł to zrobić.
“Sirone jest niesamowity. Zdolność kontrolowania czasu... Ale teraz ja też już wiem. Prawdziwe starcie zacznie się, gdy Scramble Royal dobiegnie końca.”
“Jeśli zrobisz coś takiego, twoje życie też się skończy.”
“Już się skończyło.”
Kaiden spojrzał na wbity w ziemię Cross Sword.
“Być może przeklęty los zaczął się wtedy, gdy porzuciłem miecz. Czy z magią jest inaczej? Wystarczy znaleźć coś nowego.”
Amy westchnęła, podeszła naprzeciw Kaidena i oparła się plecami o drzewo.
“W sumie pierwszy raz, kiedy w klasie dyplomowej rozmawiamy tylko we dwoje.”
Hongan rodu Karmis i Krzyżowa Gwiazda rodu Cross, niezależnie od wpływów politycznych, były symbolicznymi liniami krwi podnoszącymi prestiż Królestwa Tormia.
W kraju były zaciekłymi rywalami, ale gdy trzeba było stawić czoła innym państwom, nieraz łączyły siły.
“Widzieliśmy się na bankietach, kiedy byliśmy dziećmi.”
Kaiden wrócił myślami do tamtych czasów.
Dla najmłodszego przyjętego ucznia Szkoły Szermierki Kaizen Amy była tylko żałosną dziewczyną wałęsającą się po zaułkach.
“Heh, a jednak spotkaliśmy się w szkole magii. Też pokrętny los.”
“Wyznaj to Mai.”
Amy odkleiła się od drzewa i powiedziała:
“Przy tobie może się udać. Jeśli podejdziesz do niej szczerze, może zmieni zdanie. Naprawdę musisz wyładowywać się w taki sposób?”
“Bo jeśli zdobędę miłość Mai, tobie też będzie wygodnie?”
Amy zmarszczyła brwi.
“Czemu jesteś aż tak pokręcony? Gdy ktoś mówi to w dobrej wierze, nie możesz po prostu przyjąć tego normalnie?”
“Skoro brzmi to źle, to znaczy, że nie są to dobre słowa. Zwłaszcza gdy padają z ust rodu Karmis.”
“Co ty wygadujesz?”
Kaiden wstał, opierając dłoń na rękojeści Cross Sworda.
“Krzyżowa Gwiazda rodu Cross pozwala doprowadzić do skrajności talent wyznaczony przez los.”
“Wiem, że to coś wielkiego.”
“Wielkiego?”
Usta Kaidena wykrzywiły się.
“Można to ująć inaczej: poza talentem, który wyznaczył ci los, nie możesz zrobić nic.”
“...”
“Tak. Hongan rodu Karmis. Zdolność tworzenia kopii własnego obrazu i natychmiastowego korygowania błędów wymaga wysiłku. Ale Krzyżowa Gwiazda nie wymaga wysiłku. Bo od chwili narodzin jesteśmy do tego stworzeni. Tyle że...”
Kaiden uśmiechnął się z goryczą.
“To, że coś potrafisz, nie znaczy, że jesteś szczęśliwy. Szczęście daje robienie tego, czego naprawdę chcesz, choćby to była błahostka.”
“To arogancki sposób myślenia.”
Amy przypomniała sobie dzieciństwo, kiedy nie potrafiła znaleźć odpowiedzi na pytanie, co ma robić.
“Tak. Ktoś powie, że to gadanie sytego.”
Kaiden ustawił Cross Sword pionowo.
“Na początku myślałem, że to błogosławieństwo. Że urodziłem się inaczej niż inne Krzyżowe Gwiazdy. Bo jeśli tylko chciałem, mogłem zostać najlepszy we wszystkim.”
To była właśnie Czerwona Krzyżowa Gwiazda.
“Ale to ma cenę. Ofiarę. Rozumiesz, Karmis?”
Twarz Kaidena skurczyła się boleśnie.
“W tym, czego naprawdę pragnę, nie mogę zostać najlepszy.”
Chciał zostać artystą.
“Kobieta, którą naprawdę kocham!”
Czerń zniknęła z oczu Kaidena.
“Nigdy mnie nie pokochaaaa!”
“Żądza mordu...!”
Amy odskoczyła, gwałtownie zwiększając dystans.
“Jestem bękartem losu! Urodziłem się z przeklętym przeznaczeniem, które nigdy nie pozwoli mi być szczęśliwym! Więc zabiję! Zabiję Sirone, który odebrał mi kobietę, którą kocham!”
Kaiden wygiął ciało jak upiór i rozlał wokół morderczą aurę.
“Wiesz, jak to jest umieć tylko jedno? Wiesz, jaka to nędza, kiedy w rzeczywistości nie możesz nic?”
Amy wrzasnęła:
“A skąd mam to wiedzieć! To twoje życie, żyj nim sam!”
Brwi Kaidena ściągnęły się mocniej.
“Jeśli tylko narzekałeś z bezsilności, słuchałabym cię choćby całą noc. Ale człowiek, który niszczy cudze życie, nie ma prawa się użalać!”
“... Zejdź z drogi. Ostatnia szansa.”
“Nie zejdę. Nawet nie muszę dochodzić do Sirone. Żałosną osobę, która wtrąca się do mojego życia miłosnego, ukarzę własnymi rękami. Tak żyję.”
“Pożałujesz, że rzuciłaś się na Crossa, Karmis.”
Cross Sword oplotły niebieskie wyładowania.
“Nigdy nie pożałuję. Karmis nie zazna spokoju, jeśli nie zrobi tego, czego chce.”
Wokół Amy zapłonęły płomienie o temperaturze tysiąca stopni.
Spojrzenia maga-miecznika i gunnera, zdolnych jednocześnie używać magii i schemy, zderzyły się.
“Lightning Impact!”
Bez chwili zwłoki ruszyli na siebie jednocześnie.
“Fire Strike!”
Dwie wielkie linie krwi królestwa starły się czołowo.

* * *

Został przywołany piąty Scramble Royal.
Wycofanie Anchala było dobrą wiadomością dla drużyny Sirone, ale nieobecność Amy na pośredniej zbiórce budziła niepokój.
Do tego miejsce pobytu Nade’a wciąż pozostawało nieznane.
Gdy jeden po drugim wybuchały niezrozumiałe incydenty, nikt nie potrafił ocenić, na którą stronę przechyla się szala zwycięstwa.
“Róbmy to, co możemy. Trzeba powstrzymać Pisho!”
Sabina, której powierzono zadanie utrudniania sojuszniczej drużynie zbierania kart Scramble, natychmiast wniknęła głęboko na teren wroga.
“Co to?”
Z każdej strony czuła lodowaty chłód przesycony złowrogą aurą.
“To Frings!”
Zgodnie z ustaleniami miała unikać starcia, więc Sabina od razu użyła teleportacji.
“Uch!”
Ale droga ucieczki była już całkowicie odcięta.
“Ogromny chłód. Skąd to właściwie zaczęło napierać?”
“Mam cię, Sabina.”
Frings wyłonił się, przebijając twarzą zamarznięte liście.
Czy na ludzkiej twarzy może pojawić się aż tak jadowita emocja?
W chwili, gdy zobaczyła jego nienormalny stan, Sabina bez wahania uruchomiła magię Shining.
“Sygnał ratunkowy!”
Trzy race, które wystrzeliły ku niebu, uderzyły w kopułę już zablokowaną lodową ścianą i rozproszyły się odbitym światłem.
Mniej niż trzy sekundy po wykryciu Fringsa powietrze całkowicie zamarzło.
“Nie musisz się martwić. Już nie będziesz mnie bardziej irytować.”
Frings zmienił sposób, w jaki zaspokajał swoje żądze.
“Twoje emocje już mnie nie obchodzą. Nieważne, czy to przykre, czy przyjemne.”
Teraz człowiek był dla niego tylko lalką, która krzyczy po naciśnięciu przycisku.
“Wykręcę cię.”
W chwili, gdy skończył mówić, Sabina zaczęła obracać się z eksplozją siły.
“Air Flower.”
Czterdzieści Air Cutów na sekundę rozeszło się na wszystkie strony, drapiąc wewnętrzną ścianę kopuły, lecz Frings przedarł się przez gęste szczeliny i skrócił dystans.
“Mam go!”
Oczy Sabiny zalśniły, a kierunek obrotu odwrócił się błyskawicznie, przez co powietrze runęło ku niej.
“Zasysanie?”
Air Crash!
Atmosfera zakręciła jak gigantyczne śmigło i zaczęła mielić kopułę od środka.
“A więc jednak masz jakiś atut?”
Bingpa!
Spod stóp Fringsa wystrzelił lód o ostrzach jak noże i runął na Sabinę.
Kakakakakaka!
Nawet gdy lód rozpadał się na kawałki w wirującym śmigle powietrza, Frings nie przerwał magii.
“Uuuugh!”
Kiedy pojedynek technik przeszedł w pojedynek mocy magicznej, prędkość obrotu Sabiny zaczęła stopniowo spadać.
“Zamarzam.”
Moc magiczna Fringsa, który pokazał swoje prawdziwe oblicze, rosła bez żadnych granic.
Pięć minut później.
Sabina szarpała się z obiema nogami zakopanymi w lodzie, który wystrzelił, skręcony jak plecionka.
“Tch!”
“Dzielnie się trzymałaś, ale...”
Gdy Frings postawił stopę w powietrzu, wystrzelił lodowy filar i utworzył schody.
“Tylko bardziej spotęgowałaś mój głód.”
“Uch!”
Frings wspiął się na wysokość Sabiny i chwycił ją za twarz.
“Bojisz się? Jak myślisz, co z tobą zrobię?”
Nagle coś sobie uświadomił i puścił jej twarz.
“Właśnie. A może po prostu cię wypuścić? To też byłoby zabawne, nie?”
Gdy Sabina spojrzała na niego spode łba, usta Fringsa rozciągnęły się upiornie.
“Oczywiście to się nie wydarzy.”
“Pieprzony zboczeniec!”
“Chyba jeszcze nie widziałaś prawdziwego zboczeńca...”
Na końcach palców Fringsa skondensował się lód, wyginając się jak pazury drapieżnika.
“Stój.”
Frings zatrzymał ruch, gdy miał już chwycić jej delikatny kark, a Sabina odwróciła głowę.
“... Nade?”
Nade, którego nie było widać od wczoraj, stał w cieniu lasu z opuszczoną głową.
“Wreszcie pojawił się bohater? Ale co teraz? Nawet jeśli ktoś taki jak ty tu przyszedł, z Sabiną już koniec.”
Dududududu!
Frings poczuł drgania w lodowym filarze i spojrzał w dół; po ziemi falowała niebieska elektryczność.
“Lód nie przewodzi prądu.”
Nawet woda utworzona magią jest izolatorem, chyba że nada się jej jonowy ładunek z wyspecjalizowanej linii hydrokinetycznej.
Zastanawiał się tylko chwilę, bo zakopane pod ziemią metalowe odłamki zaczęły wirować i kompletnie starły lodowy filar.
“Teraz!”
Sabina wykorzystała okazję i teleportowała się, uwalniając z łap Fringsa.
“Nade! Co się sta...!”
“Nie podchodź!”
Nade krzyknął, wciąż nie podnosząc twarzy.
“Po prostu idź. I nigdy więcej tu nie wracaj.”
Sabina znała sekret Nade’a i nie potrafiła tak po prostu odejść.
“Ale Nade...”
“Obiecałaś. Proszę.”
Nade, jakkolwiek by się nie zmienił, pozostawał Nade’em.
Właśnie dlatego mógł przyjść ją ratować, nawet pokazując swoją prawdziwą twarz, bo przed nim stała Sabina.
“Dobrze. Uważaj na siebie.”
Sabina zawróciła i szybko opuściła pole walki.
“Hmm.”
Frings mrugał, obserwując wszystko, i skręcił wąsa.
“To interesujące.”
“... Tak?”
“Wiesz, czemu ją puściłem? Od dawna mnie to ciekawiło. Innymi słowy, chcesz poświęcić się za kobietę. A co się stanie, jeśli to odwrócę?”
Nade nadal się nie poruszał.
“Będę cię dręczył, aż staniesz u progu śmierci. I zmuszę cię do błagania. Żeby zamiast ciebie dręczyć Sabinę. Co? Zabawne, prawda?”
“... Kang. Nie podejmiesz?”
“Kang?”
“Przez to... zbierałem karty... i się spóźniłem.”
Frings sprawdził kartę mistrza i potwierdził, że miał ten sam układ kart co Nade.
“Nie, nie podejmę. Czyli zmarnowałeś czas. Puhahahahaha! To jest naprawdę komiczne!”
“To dobrze.”
Śmiech Fringsa urwał się natychmiast.
“Nie lubię sprawiać kłopotów przyjaciołom.”
Wreszcie Nade wyszedł z ciemności lasu i ruszył w stronę Fringsa.
“Ha, ha, jakże żałosne. Zaraz przysporzyć swoim przyjaciołom ogromnych kłopotów...”
Gdy zobaczył twarz Nade’a, wyraz Fringsa stężał.
“Ty...”
“To zaczynajmy.”
Kwarrrrrrrrrung!
Potężny huk zatrząsł górą.
“Nade!”
Sabina, schodząca już ze zbocza, gwałtownie odwróciła się i spojrzała na szczyt.
“N-nie do wiary...”
Gigantyczne wiązki elektryczności wyrastały jak włosy i zamieniały całą okolicę w spaloną pustkę.