[452] Początek zmian (4)
“Tagis został skradziony?”
Mitgun, który zawsze przed dowódcą stał pewny siebie, tym razem nie mógł nie spuścić głowy.
Najlepszy oddział Nocnego Łowcy został zaatakowany.
Na miejscu walki, które oglądał osobiście, nie znaleziono śladów zaciekłej bitwy. Zostali jednostronnie pobici.
Szczególnie to, że ponad połowa została zabita w mgnieniu oka, pozostawiło na ciałach wyraźne ślady.
“Tak się stało. Wysłałem chłopaków na poszukiwania.”
Łup!
Jednym ciosem Frankwinea stalowy stół wgniótł się do środka.
“Nie wiesz nawet kto to? Wśród tych, którzy napadli na Nocnego Łowcę, musi być organizacja znająca tajne trasy!”
“Ale nie ma na kontynencie organizacji, która tak łatwo obezwładniłaby moich podwładnych. Przecież pan o tym wie.”
Pięść Frankwinea uderzyła Mitguna.
Rozległ się suchy trzask kości, a wysoki mężczyzna wbił się w ścianę.
“A jednak ich obezwładnili! Kto to? Jeśli nie wiesz, lepiej coś zmyśl.”
Mitgun podparł się o ziemię, wstał i wytarł krew z warg.
Jeśli szybko nie dojdzie do siebie, pewnie zginie.
“Jedyna rzecz, która przychodzi mi do głowy, to oni. Ci, którzy codziennie polowali na zwierzynę rangi S.”
“O ten typ imieniem Armin czy coś takiego?”
Jeśli wskazać podejrzanych, to rzeczywiście tylko oni.
Każdy z nich był wybitny, ale zdolność, którą zabito podwładnych, była na kontynencie czymś niezwykle rzadkim.
Ale dlaczego? Przecież Tagis i tak był w drodze do kwatery głównej rebeliantów.
“Hmm, trzeba będzie się tam przejść.”
Frankwine narzucił płaszcz.
“Idę do Pierwszej Kwatery.”
Mitgun natychmiast odpowiedział.
“Ilu ludzi mam zebrać?”
“Ludzi? Myślisz, że coś z nimi zdziałamy? Idziemy tylko ty i ja.”
Spojrzenie Mitguna się zmieniło.
To był sygnał znany tylko im dwóm, którzy przeszli niezliczone granice śmierci, odkąd osiedlili się w Czyśćcu.
“Rozumiem.”
Mitgun zacisnął zęby, aż zgrzytnęły, i rozluźnił kark.
Nie miał nic przeciwko temu, że Frankwine bije go bez powodu, ale to, że jakiś marny typ uderzył ich z zaskoczenia, doprowadzało go do furii i aż go swędziało, by się odegrać.

* * *

Atmosfera w Pierwszej Kwaterze Głównej rebeliantów była najbardziej napięta od czasu inwazji Babelu.
Dowódca Crud przywitał Frankwinea, mając przy sobie Gaolda i jego ludzi.
Rebelianci stali obok w pełnym rynsztunku, lecz on zachowywał się tak, jakby wchodził do własnego domu.
“Hm, to tu mieszkacie? Gorzej, niż myślałem.”
Nic dziwnego, skoro po ataku Babelu połowa infrastruktury bazy została zniszczona.
Crud pominął szczegóły i od razu przeszedł do sedna.
“Co się stało? Minął już ustalony czas, a Tagis nie dotarł.”
“Czemu mnie o to pytasz? My go wysłaliśmy.”
“Teraz mówisz takie rzeczy…!”
Gdy Crud z wytrzeszczonymi oczami chciał podejść, Sein położył mu dłoń na ramieniu.
“Poczekaj. Ja to załatwię.”
Sein przesunął po Frankwine chłodnym spojrzeniem.
Przywódca Nocnego Łowcy.
Myślał, że to co najwyżej kupiec z kontynentu, lecz aura, którą wyczuwał z bliska, była niezwykła.
“Przed chwilą powiedziałeś, że wysłaliście Tagisa?”
“Wysłaliśmy. My.”
“Ale tutaj nie dotarł?”
“No cóż. To już wasz problem, mnie nic do tego.”
Sein nie rozumiał jego pewności siebie.
Gdyby zamierzał oszukać, nie musiał ryzykować życia i przychodzić aż tutaj.
“Towar wysłany, ale nie dotarł? Zagarnięcie?”
Sein pojął intencje Frankwinea.
“Podejrzewasz nas?”
“Podejrzewam?”
W oczach Frankwinea błysnęła brutalna energia.
“Żartujesz sobie? Wszyscy chcecie zdechnąć?”
“Ugh!”
Jakby powietrze nasiąkło trucizną, płuca zapiekły, a Crud wstrzymał oddech i cofnął się.
Rebelianci wycelowali Arki, lecz nie ośmielili się strzelić. W głowach narosła mglista myśl, że w chwili naciągnięcia cięciwy umrą.
“Lepiej, żebyście wyspowiadali się, póki mówię grzecznie. To na pewno wasza technika. Kto to?”
W głowie Seina przemknęła jedna myśl.
“Wreszcie się ruszyli.”
Słyszał, że Nocny Łowca należy do najlepszych na kontynencie.
Skoro tacy ludzie stracili podwładnych i z całej siły dotarli aż tutaj, znaczyło to, że złodzieje nie byli zwyczajni.
“Najpierw pójdźmy w spokojne miejsce.”
Po wejściu do centrum dowodzenia Sein posadził Frankwinea i powiedział:
“Chcę najpierw usłyszeć, jak wyglądała sytuacja w tamtym momencie.”
Mitgun uniósł brwi.
Tagis, stworzony przez wylanie ogromnych ilości minerałów i eliksirów, zniknął, więc powinien wpadać w furię i próbować wcisnąć komuś winę, byle odzyskać straty.
A jednak ten mężczyzna był bardziej ciekaw przebiegu kradzieży niż samego towaru.
Gdy Frankwine skrzyżował ramiona i dał znak, Mitgun zaczął wyjaśniać.
Oczywiście mógł mówić tylko o stanie zwłok, które zostały po zakończeniu zdarzenia.
Ale dla Seina to było wystarczająco.
Kilkanaście ciał przeciętych czymś ostrym. Jedno ciało całkowicie rozerwane w eksplozji, zamienione w papkę.
I to właśnie to jedno miało być liderem.
“Roche od metalu, Tarban od wibracji. To drużyna Cage B.”
Nie zgrywali się ze sobą tak długo jak drużyna Cage A, ale Roche i Tarban od dzieciństwa byli towarzyszami broni, filarami drużyny Cage B i jej najsilniejszymi dealerami obrażeń.
Frankwine wyczuł coś i pośpiesznie wtrącił:
“Wygląda na to, że coś wiesz, więc i my czujemy się pokrzywdzeni. Najpierw sprawa towaru…”
“Tagis nie jest już ważny.”
Na słowa Gaolda Frankwine zmarszczył brwi.
“Nie jest ważny? Co znaczy, że nie jest?”
“To znaczy, że nie będziemy dochodzić odpowiedzialności.”
Gdy Gaold usiadł na miejscu Seina, spojrzenie Frankwinea przejechało po nim od głowy do stóp.
“Ten ma inny wymiar siły.”
Wszyscy obecni byli kimś, ale Gaold miał zupełnie inną naturę.
Wojenna twardość? Nie, przetrwał coś więcej.
Tak jak on sam.
“Słowa o braku odpowiedzialności…”
Gaold przerwał.
“W zamian mamy żądanie. Jest jedna rzecz, którą musisz znaleźć. Jeśli jesteś największą społecznością na kontynencie, potrafisz to zrobić.”
“Znaleźć. Co takiego?”
Gaold otworzył usta.
To było krótkie słowo, ale jego wydźwięk był tak wielki, że Frankwine aż skrzywił się.
“Hehehe.”
Ramiona Frankwinea zadrżały.
“Ten drań myśli, że jestem frajerem!”
Buuum!
Frankwine wstał, kopnął stół i zamachnął się pięścią w stronę Gaolda.
Ale Gaold nie był kimś, kto przyjmie to bez oporu.
Zaskoczeni nagłym wybuchem Sirone i jego grupa zadrżeli, lecz Mitgun, jakby na to czekał, uniósł pięści i ruszył.
Etella go zablokowała, a błyskawicznie szybkie ciosy posypały się jeden po drugim.
Gdy pięść Etelli uderzyła w bok, Mitgun opuścił łokieć, by się zasłonić.
Buum!
Drganie Fali Yin-Yang rozeszło się po ciele Mitguna niczym fala na wodzie.
“Fala?”
Mitgun, odsunięty w bok, uderzył w ścianę.
Ale Etella nie zdołała zadać kolejnego ciosu. Ten sam rodzaj wstrząsu rozlał się po jej ciele.
“Co to?”
“Wkurza mnie…”
Gdy Gaold, z irytacją na twarzy, miał zamiar rzucić czar, Etella krzyknęła:
“Nie! Ten człowiek…”
Potężny Air Press przygniótł centrum dowodzenia.
Wszystkie urządzenia stojące na ziemi spłaszczyły się, a talie Frankwinea i Mitguna ugięły się.
“Mirror Cycle.”
W następnej chwili całe ciśnienie działające w przestrzeni skupiło się na Gaoldzie.
Kukukukukukukung!
Podłoże pod jego stopami zapadło się półkulisto, a Gaold po raz pierwszy poczuł na własnym ciele potęgę swojej mocy.
“Hehehe, jeszcze daleka droga przede mną.”
Gdy Gaold uśmiechnął się, marszcząc nasadę nosa, w centrum dowodzenia zapadła cisza.
Frankwine i Mitgun byli zaskoczeni, że Gaold wyszedł bez szwanku, a pozostali po raz pierwszy widzieli, by Gaold w ogóle poczuł choćby odrobinę uderzenia.
Sein przeniósł wzrok na Mitguna.
“Dziwna zdolność. Nie odbija wstrząsu, tylko jakby odpycha samo zdarzenie.”
Najpierw przyszła mu do głowy myśl o regule wykraczającej poza normę, ale nawet jego Żelazne Koło Oka nie potrafiło uchwycić szczególnego warunku aktywacji.
Można było jedynie przypuszczać, że oni również pochodzą z innego świata.
“Uff, no proszę…”
Gdy Mitgun, masując pięść, wychodził, na jego twarzy pojawiła się długa szczelina.
Frankwine, obserwując Mitguna, który z niedowierzaniem dotykał policzka, ponownie przeniósł wzrok na Gaolda.
“Mirror Cycle pękł? To niebezpieczny, przerażający typ.”
Mitgun był kimś, kogo w jego świecie niewielu mogło pokonać poza nim samym.
Kiedy ta myśl dotarła do końca, zbędny gniew opadł, a w Frankwine znów odezwał się umysł handlarza.
“Dobrze, znajdę to. Ale my też mamy warunek.”
Gaold posłusznie skinął głową.
Nie miał czasu, by walczyć z kimś takim jak Nocny Łowca.
“Mów.”
“Przekaż nam obiekty Drugiej Kwatery rebeliantów w Leisis. I tak są zrujnowane, więc nie będziecie ich używać.”
“Zgoda. Pod warunkiem, że rzeczywiście to znajdziesz.”
Frankwine prychnął i odwrócił się.
Szzzt. Szzzt.
Mięśnie twarzy Mitguna poruszały się we wszystkie strony; zdawało się, że pęknięć będzie więcej, lecz po chwili szczeliny się zrosły.
Kiedy obaj wyszli, Sein zapytał:
“Gaold, co ty kombinujesz? To nie było w pierwotnym planie.”
“Słyszałem wiatr w Niflheimie.”
Gaold powiedział tylko tyle i odwrócił się.
Jeśli Miro została schwytana w Wielkiej Wojnie Światów, powrót może już być spóźniony.
Zegar Gaolda tykał szybciej niż u kogokolwiek.

* * *

Tamtej nocy.
Gdy wszyscy zebrali się w jednym miejscu, Gaold powiedział:
“Na chwilę muszę gdzieś wyjść. Gdy tylko Tagis przybędzie, uderzymy, więc przygotujcie się.”
Plu zapytał:
“Dokąd idziesz? Jeśli to misja, zabierz członków drużyny…”
Gaold pokręcił głową. To było coś, czego nikt nie mógł z nim dzielić, coś, co musiał zrobić sam.
“Wrócę do jutra. Pilnujcie domu, kundelki.”
Gdy Gaold zniknął w ciemności, Sirone zapytał Seina:
“Idzie szukać Tagisa?”
“Pewnie tak. Jeśli to, co mówił Hel, jest prawdą, życie Miro wisi na włosku. Wie, że nie może dłużej zwlekać.”
“Ale skąd wie, gdzie szukać?”
“Gaold nie musi szukać. To oni sami znajdą Gaolda.”
Sein, z ponurą miną, zwrócił się do Gangnan.
“Podniosłaś ból aż do miliona razy?”
“Tak. Taka była siła, którą widziałam.”
“Niebezpieczne.”
“Też tak uważam. Gdyby choć trochę…”
“Nie, nie o to mi chodzi. Mówiąc, że to niebezpieczne, mam na myśli jego stan psychiczny. Po przybyciu do Nieba granica bólu Gaolda wzrosła, a jego moc stała się znacznie większa. A teraz potwierdził jeszcze położenie Miro. Nie okazuje tego, ale pewnie nie jest już sobą.”
Gangnan powiedziała:
“Może powinniśmy go śledzić, chociaż teraz?”
“Niemożliwe. Jest wkurzający, ale nie da się go śledzić. Musimy mu to po prostu powierzyć.”
Sirone spojrzał w mrok, w który zniknął Gaold. Miał złe przeczucie.
“Od dawna mnie to ciekawiło, ale co właściwie wydarzyło się między przewodniczącym a panią Miro?”
To było niewinne pytanie, ale wszyscy nastawili uszu.
To historia znana tylko Seinowi, Gaoldowi i Miro.
Sein spojrzał w niebo.
Wyglądało na to, że tej nocy Gaold wróci późno.
“Nie miejsce na tę rozmowę. Przenieśmy się.”
---------------------------------------