[550] Rozkład kodu (3)

* * *

Reset Apokalipsy.
Niezliczone symbole zaczęły się nawarstwiać, dążąc do kresu informacji.
Błękitne światło pomknęło przez pustkę, rysując trójwymiarowy zarys z lotu ptaka, a cały krajobraz odzyskał życie.
Informacje miasta zostały zrekonstruowane.
W zrujnowanym pejzażu nic się nie zmieniło, poza tym, że Sirone zniknął.
Świat odradzał się w ten sposób, a mężczyzna idący przez rozległy rów morski, gdzie ocean dawno wysechł, nagle uniósł głowę.
“Co jest?”
Nazywał się Gaold.
Był tym, który instynktownie zmierza ku końcowi świata.
“Czuję, jakbym szedł drogą, którą już kiedyś przeszedłem.”
Rozczochrane włosy, wychudzone ciało i tylko brudne łachmany osłaniające nagość.
“To bez znaczenia.”
Gaold uderzył ziemię kosturem trzymanym oburącz i ruszył dalej.
By szukać czegoś, czego sam nie rozumiał.
“Gdzie jest bóg? Muszę go zabić…”

* * *

“Sirone nigdy nie wróci.”
Rianowi ciążyło serce.
Sirone spotkany w Apokalipsie był tylko informacją, ale ta informacja dokładnie pokrywała się z Sirone z rzeczywistości.
Gdyby podobna sytuacja wydarzyła się naprawdę, Sirone znów by się poświęcił.
“Tyle że na końcu zostaje ostateczna pustka.”
“Tak, człowiek przechodzi w stan otwarcia. Tak jak nam Apokalipsa wydaje się bezsensowna, tak samo stanie się w realnym świecie.”
Kiedy twarz Riana pociemniała, Miro spróbowała rozładować atmosferę.
“Nie martw się. To nie jest łatwe. Apokalipsa to świat zbudowany z ludzkich myśli, ale rzeczywistość taka nie jest, prawda?”
“Wśród rzeczy, których dokonał Sirone, nie było ani jednej łatwej.”
Te celne słowa sprawiły, że Miro cmoknęła z niezadowoleniem.
“Bystry dzieciak, ale trafia akurat tam, gdzie nie trzeba.”
Jeśli Immortal Function rozszerzy się w nieskończoność, jaźń się rozpada, a jeśli zostanie opanowana doskonale, można z własnej woli opuścić świat.
Zakładano, że jedynym, któremu udała się ta druga droga, był Geopin, ale skoro chodziło o Sirone, pojawiał się niepokój.
Atmosferę, której nie dało się już naprawić, przerwało pojawienie się Ariusa.
“Wróciliście cali.”
To on czekał w Under Coder, bo został odcięty od Apokalipsy.
“No cóż, jeśli ja nie wrócę cały, to kto?”
Arius skinął, jakby to była oczywista prawda, i zapytał:
“Sprawa została załatwiona?”
Gdy Miro odwróciła głowę, Fermi wyciągnął umowę transakcji amortyzacyjnej.
“Na razie mamy podpis.”
Podpis był sfałszowany, ale oparty na stuprocentowo odtworzonej informacji Sirone, więc szanse były wystarczające.
Arius dokładnie obejrzał dokument i schował go za pazuchę.
“Od teraz ja to poniosę. Do rzeczywistości można przenieść tylko przedmiot uznany za skradziony.”
Żeby sfałszowany podpis zadziałał w rzeczywistości, trzeba go przekształcić w obiekt i przeprowadzić przez Drimo poza cenzurą.
Według zasad Drimo to jawne oszustwo, ale dla szabrownika grobowców Ariusa była to specjalność.
“Dasz radę?”
“Bez problemu. Gorsze rzeczy wykopywałem i sprzedawałem Theraze.”
“Racja, tak było. To ruszamy?”
Drużyna Miro cofnęła się przez Under Coder i dotarła do Drimo.
Gdyby strażnik snu wykrył oszustwo, mogliby utknąć w krainie snów na zawsze, ale Arius w pełni wykorzystał doświadczenie i poprowadził wszystko błyskawicznie.
“Chcemy wyjść ze snu.”
Przy wyjściu z Drimo Arius bez mrugnięcia okiem skłamał.
Mongin Ruber rozjarzył oczy i przeszył drużynę spojrzeniem, ale zaraz odpowiedział łagodnie.
“Dobre sny mieliście? Idźcie już.”
Nawet Marsha, przywódczyni bandy złodziei, przechodząc obok mongina, czuła, jak serce wali jej jak młot.
Po wyjściu do psychiki powierzchniowej drużyna przekroczyła drzwi, które postawił Arius.
Czucie ciała zaczęło się rozmywać, a ostre światło agresywnie ich pochłonęło.
“Khyk! Khyk!”
Pierwszy obudził się Rian.
Kiedy poderwał się, przeszyty nagłym, potwornym bólem, leżący obok też zaczęli po kolei otwierać oczy.
“Khhhhh!”
“Rian, wszystko w porządku?”
Marsha z przerażeniem rozejrzała się wokół Riana.
Musiał wykrwawić się przez sen tak mocno, że dywan był czerwony.
“Dostałem strasznie od broni podziemnych. I byłem cięty mieczem.”
Rian raz za razem brał głębokie oddechy, walcząc z potężnym bólem.
W Apokalipsie doznania były realne, ale po przebudzeniu stało się jasne, że były jedynie przekazem informacji.
Arius, który kontrolował sen, rozluźnił pozycję lotosu i podszedł.
“Napady były ciężkie. Bez zdolności regeneracji już by pan nie żył.”
Skoro i tak nie miał umrzeć, Miro zajęła się najważniejszym.
“Najpierw sprawdźmy. Dasz radę?”
Rian, tłumiąc ból, też spojrzał na Fermiego.
“Trzeba spróbować. Uff!”
Fermi wziął głęboki oddech i rzucił zaklęcie.
Gdy zamanifestowała się umowa transakcji amortyzacyjnej, wszyscy wlepili wzrok w rubrykę podpisu.
“Jest.”
Podpis “Arian Sirone” był tam wyraźnie.
“To jeszcze nie koniec. Czy naprawdę zadziała…”
Fermi zwilżył suche usta językiem i skupił się do granic.
Transakcja amortyzacyjna - Valhalla Action.
Nad jego dłonią błysnęła złota kula, po czym skondensowała się w chip i podskoczyła w górę.
“Udało się!”
Marsha szeroko otworzyła oczy i usta.
Walczyli na śmierć i życie właśnie po to, ale nikt nie miał pewności, czy naprawdę da się wyekstrahować magię Sirone.
Jakby nie było chwili do stracenia, Fermi złapał chip w locie i położył go na dłoni.
Na obrzeżu biegł czerwono-złoty wzór, a pośrodku dwa zakrzywione groty strzałek goniły się nawzajem po ogonie.
Tym, co różniło go od zwykłych, była ukośna czarna linia przecinająca środek symbolu.
“Jak myślałem, status: użycie niemożliwe. To znaczy, że cena wciąż nie została zapłacona.”
“A Sirone?”
Rian sprawdził Sirone, ale Roba Armanda nadal nie puściła, a oddech się nie zmienił.
“Czyli dług nadal ciąży na Sirone.”
Fermi przytaknął słowom Miro.
“Samo wyodrębnienie nic nie zmienia. Po cesji Sirone się obudzi. Prawdopodobnie.”
“Dawaj.”
Miro wyciągnęła rękę, a Fermi rzucił jej chip i powiedział:
“Termin ważności jest długi, ale na wszelki wypadek lepiej szybko dokonać cesji.”
Wtedy zacznie wpływać 190 miliardów sztuk złota w ratach.
“Nie ma się czym martwić. Theraze pewnie już zatrudnił arcymagów. Dziesięciu, płacących na zmianę, powinno wystarczyć. Przy każdej cesji będziesz potrzebny.”
Taki serwis był dla brokera absolutną podstawą.
“Tak czy inaczej, niezwykłe oddanie. Poświęcić dziesięciu arcymagów, żeby obudzić jednego ucznia szkoły magii.”
“Widocznie Theraze uznał, że to tyle warte.”
Miro myślała podobnie jak Theraze, ale nic więcej nie zdradziła i odwróciła się do Marshy.
“Ja ruszam od razu, idziesz z nami?”
Marsha miała obiecane wsparcie dla papuziej bandy złodziei po sukcesie misji, ale nie zamierzała jechać do Kashan.
“Nie, zaufam. Nie Theraze, tylko tobie. Na razie wracam do kryjówki. Muszę omówić sporo spraw z ludźmi.”
Szanując jej decyzję, Miro zwróciła się tym razem do Riana.
“A ty co zrobisz?”
Gdyby chciał iść z nimi, zamierzała go przyjąć.
Był najpewniejszym sojusznikiem Sirone, a hart, który pokazał w Apokalipsie, na pewno jeszcze się przyda.
Rian milczał chwilę, po czym zamiast odpowiedzi zapytał:
“Co teraz będzie z Sirone?”
“Najpierw musimy jechać do Kashan i przekazać chip. Potem przez jakiś czas będzie ze mną.”
Fermi wydął wargi.
“Ciotka go zabierze?”
“Oczywiście. Wiesz, ile czasu, pieniędzy i wysiłku poszło na obudzenie tego gagatka? Nauczę go paru rzeczy i odeślę z powrotem do szkoły magii. Tak czy inaczej, dobrze mieć licencję maga.”
Fermi, jakby coś zrozumiał, uśmiechnął się znacząco.
“Licencja maga, tak? To na pewno nie będzie łatwe.”
Miro odpowiedziała uśmiechem samymi oczami, myśląc, że mimo oddzielnej linii rodu krew pozostaje ta sama.
“Dlatego właśnie go zabieram.”
Sytuacja na świecie miała się gwałtownie zmienić, a Sirone zostanie rzucony w sam wir tej burzy.
“Choćby w samym królestwie Tormia zmienił się przewodniczący Stowarzyszenia Magii.”
Fermi wzruszył ramionami, jakby nic go to nie obchodziło.
“Ucz go, ile chcesz. I tak dopóki ja tu jestem, Sirone nawet nie skończy szkoły.”
“Ho-ho! To brzmi zabawnie.”
Miro parsknęła sztucznym śmiechem i zapytała Riana.
“No to jak, co postanowiłeś?”
“Znów wyruszę na rycerską wyprawę.”
Dla Marshy to była niespodzianka.
“Dlaczego? Dawno się nie widzieliście, powinieneś przynajmniej zobaczyć, jak Sirone się budzi. W końcu to prawie tak, jakbyś go ocalił.”
Rian pokręcił głową z gorzkim wyrazem twarzy.
“W tej walce… umarłem tysiąc razy.”
Atmosfera stężała.
“Wróciłem żywy dzięki halucynacjom słuchowym, ale i tak znów nie zdołałem ochronić Sirone. Udało mi się tylko stawić opór. Wróg był aż tak silny.”
W pamięci Riana migał obraz Baknyeo, pędzącej jak dzikie zwierzę.
“Mówiąc inaczej, to przeciwnik, którego nie pokonam, choćbym umierał tysiąc razy. Chcę jeszcze się doskonalić. Gdy Sirone skończy szkołę, chcę stanąć przed nim jako godny rycerz.”
Miro uszanowała determinację Riana. To było przekonanie warte szacunku.
“Dobrze. Decyzje zapadły, ruszajmy.”
I tak opuścili posiadłość rodu Ardino.
Przed wyjazdem Miro odwróciła się do Fermiego, który odprowadzał ich do głównej bramy, i jako krewna rzuciła mu przestrogę.
“Ty też tym razem skończ szkołę. I przestań zadręczać swojego głupiego ojca.”
“Haha! Pomyślę.”
Miro spojrzała na Sirone niesionego przez Ariusa.
“W sumie, nie mówisz, że chcesz skończyć. Ale teraz już chyba dobrze rozumiesz, na jakim poziomie jest Sirone?”
“Bo nie walczy się samym poziomem. Valhalla Action i tak nie odblokuje się przed ukończeniem szkoły, a reszta magii… cóż. Przede wszystkim mam to.”
Fermi pstryknął kciukiem i podrzucił w niebo złotą monetę.
“…Czemu stworzyłeś takie zaklęcie spoza reguł? Teraz możesz mi już powiedzieć, prawda?”
“Na razie powiedzmy, że dlatego, iż jest magia, którą chcę kupić.”
Gdy wymigał się od szczegółów, Miro też odpuściła i się odwróciła.
“Dobrze. Przekażę Sirone pozdrowienia.”
“Im szybciej przelew, tym lepiej.”
Nawet pożegnanie było całkiem w stylu Fermiego.

* * *

Po przybyciu do Kashan Miro przekazała chip Valhalla Action i wyjaśniła, co najpewniej stanowiło zastaw Sirone.
Na tym kończyła się realizacja umowy. Potem opuściła Kashan, zleciła Ariusowi pewne zadanie i wraz z Sirone osiadła w chacie głęboko w górach Tormii.
Po przekazaniu chipu Uorinowi przez dwa dni nie wydarzyło się nic.
Miro co noc sprawdzała stan Sirone i postanowiła cierpliwie czekać.
I tak minął kolejny dzień.
-Więzy zwolnione. Przyjęto wolę działania.
Na dźwięk głosu, migoczącego jak ze snu, brwi Sirone drgnęły.
Roba Armanda rozpuściła się organicznie i została wciągnięta w formę demonicznego miecza, a po chwili powieki Sirone powoli się uniosły.
“……”
Sirone powoli mrugał, patrząc w dach z bali, gdy do głowy napłynęły wspomnienia z Nieba.
“Hyk!”
Poderwany instynktem walki, Sirone zerwał się i szeroko otwartymi oczami zaczął lustrować otoczenie.
“Co jest, co jest?”
Nieważne, jak się rozglądał, wszystko było obce.
Nie było ani wieży Arabot, ani przerażającego archanioła Paiela.
“Co się, do cholery, stało? Gdzie ja jestem?”
Ogarnął go lęk, jakby trafił do odległej przyszłości.
Ale ciało, które wracało do rzeczywistości, najpierw poczuło głód aż do bólu żołądka.
Gdy zaburczało mu w brzuchu, Sirone złapał się za niego i zgiął wpół.
“Jestem głodny.”
Wraz z powrotem węchu przez szparę w drzwiach napłynął zapach czegoś gotowanego, jakby ziół.
“Muszę coś zjeść…”
Gdy otworzył drzwi i wyszedł, w małej kuchni kobieta o długich, niebieskich włosach, w fartuchu, gotowała kleik.
Czuł, że to znajome, ale po samych plecach nie umiał jej rozpoznać.
“Kto to?”
Nabrawszy chochlą trochę kleiku i próbując go, mruknęła radośnie:
“Mmm, jednak jestem geniuszką. Geniuszką smaku, która potrafi uznać za pyszne nawet coś tak niedobrego.”
“……”
Sirone, który patrzył na nią osłupiały, zapytał:
“Przepraszam… kim pani jest? Gdzie ja jestem?”
Słysząc jego głos, Miro odwróciła się swobodnie, jakby to była codzienność, i szeroko się uśmiechnęła.
“O? Dobrze się spało, Sirone?”