[658] Rekrutacja najemników (2)
“Dowódco, mylił się pan.”
Shagal, wyrwany ze wspomnień, wyszeptał to nocnemu niebu.
Był mordercą ukształtowanym przez życie.
Może dlatego dzisiejsze, pozbawione gwiazd niebo wydawało się jeszcze smutniejsze.
Odłożył magiczny nóż.
Kiedy przesunął dłoń wzdłuż ciała i uniósł ją, w jego ręce był już nowy, idealnie naostrzony sztylet.
To była firmowa broń szybkostrzelnego ostrza: 23 klingi ułożone warstwowo niczym łuski.
W oczach Shagala, utkwionych w drzewie oddalonym o dziesięć metrów, zamajaczyła twarz Ra Enemy.
Zamachnął się pionowo, a jedna z łusek odłączyła się od sztyletu i z tępym łupnięciem wbiła się w pień.
Dokładnie tam, gdzie Ra Enemy miał punkt między brwiami.
Gdy znów poderwał ramię, kolejna łuska wystrzeliła i idealnie weszła w tę, która już tkwiła w drzewie.
Łup! Łup! Łup! Łup!
Przy każdym ruchu dłoni ostrza pruły naprzód, aż jego ramię zaczęło poruszać się tam i z powrotem tak szybko, że niemal znikało z pola widzenia.
Łupupup! Łupupup!
Szybkostrzelne klingi nakładały się w tym samym miejscu, wprawiając drzewo w drżenie, a gdy Shagal wystrzelił wszystkie 22 ostrza i na końcu cisnął sam sztylet, pień został przebity głuchym hukiem.
Sztylet, złożony identycznie jak przy pierwszym rzucie, upadł na ziemię, a drzewo przeszyte w samym środku zaskrzypiało i runęło na bok.
“Dowódca się mylił.”
Shagal był mordercą ukształtowanym przez życie.
I był złem pośród samego zła.

* * *

Następnego ranka.
Sirone wyszedł z gospody, zabrał zlecenie opatrzone pieczęcią Brooksa i wszedł na ulicę pełną gildii.
Od rana przewijały się tam tłumy, a każdy był specjalistą, który latami szlifował własne umiejętności.
“Jednak stolica. Tego się nie da porównać z prowincjonalnymi gildiami.”
Siedziby niezliczonych gildii, od magów i szermierzy po podróżników, alchemików i kowali, pięły się coraz wyżej, jakby rywalizowały liczbą pięter.
“Dla nas to dobrze. Nie mamy dużo czasu.”
Gdyby mieli kompletować dwudziestoosobowy oddział najemników, którego żądał Lupist, jednego po drugim, nie wystarczyłby nawet miesiąc.
“Skoro kazał nam załatwić to po swojemu, pewnie chodzi mu głównie o liczebność, ale jeśli się da, chcę złożyć elitarny skład.”
Radum było miejscem, z którym nawet królestwo dotąd sobie nie poradziło, więc była to misja bez gwarancji przeżycia.
Nawet w najgorszym razie najemnik musiał umieć ocalić własne życie.
To był próg wejścia.
“Najpierw domknijmy zlecenie.”
W drodze do głównej siedziby gildii Silvering Sirone i Lian, jakby umówieni, prawie się nie odzywali.
Ktoś ich śledził.
Kiedy człowiek raz po raz przekracza granicę życia i śmierci w strefach zagrożenia, jego nerwy stają się czułe jak u kota.
Lian wychwycił kilka obcych spojrzeń pośród wielu innych, a Sirone, z aktywnym Elysionem, potwierdził obecność ludzi, którzy trzymali dystans i dopasowywali tempo marszu.
“Kto to?”
“Kto wie. Jeśli rozeszła się wieść o rozbiciu bandytów, może to być ktokolwiek.”
Lian nie zmienił kroku, tylko przesunął wzrok w bok.
“Łapiemy ich i spuszczamy łomot?”
“Nie. Przy tylu ludziach nie ruszą. My też nie. Poza tym mamy Ultima System, więc nie dadzą rady nas zaskoczyć.”
Elysion nie ma granicy strefy ducha, więc nawet gdyby przeciwnikiem był Jonner, i tak by tego nie wyczuł.
Z tym nieprzyjemnym spojrzeniem na karku dotarli do głównej siedziby Silvering i spojrzeli na sześciopiętrowy gmach.
Nie dorównywał Stowarzyszeniu Magii, ale jak na jedną z trzech wielkich gildii królestwa robił przytłaczające wrażenie.
“Wchodzimy.”
Kiedy Sirone ruszył do wejścia, Lian drgnął brwią i gwałtownie odwrócił głowę.
“Idą!”
Dwaj ludzie z twarzami ukrytymi pod kapturami przeciskali się przez tłum prosto ku nim.
“Tutaj? Naprawdę?”
Sytuacja była nieprzewidziana.
Sirone przyjął postawę obronną, Lian chwycił rękojeść Daejikdo, a dwaj śledzący zaczęli grzebać pod ubraniami i krzyknęli:
“Teraz! Zaczynamy!”
“Tch! Narzędzia zamachu?”
Lian już wyciągał Daejikdo, gotów ściąć ich, zanim cokolwiek wyjmą, gdy drzwi gildii nagle rozwarły się z hukiem.
“Witamy! Nowego członka gildii Silvering!”
Śliczna menedżerka, która wybiegła z budynku, uklękła na jedno kolano i wyciągnęła bukiet, a dwóch rosłych mężczyzn błyskawicznie rozbiegło się na boki i rozwinęło transparent.
Sirone osłupiał, czytając napis: “Uroczystość przyjęcia Ariana Sirone do gildii Silvering”, a ludzie, którzy ich śledzili, odpalili papierowe konfetti.
Z hukiem wystrzeliły wielobarwne skrawki papieru, a Daejikdo Liana zatrzymało się tuż przed przecięciem ich na pół.
“Hiik!”
Mag, który za późno zrozumiał sytuację, klapnął na podłogę, a kaptur zsunął mu się z głowy.
Miał jeszcze dziecięcą twarz.
Dziewczyna w podobnym wieku, która śledziła ich razem z nim, pośpiesznie pomogła mu wstać.
“W porządku?”
“Co? Aha, haha! Jasne! Tylko poślizgnęła mi się noga!”
To miało być miłe powitanie z zaskoczenia, ale Lian, miecz Sirone, był zwyczajnie poirytowany.
“Co wy wyprawiacie?”
Chłopak otrzepał się, wstał i wyciągnął rękę do Liana.
“Przestraszyliśmy was, przepraszam. Nazywam się Tyler. Jestem magiem z gildii Silvering.”
“A ja Elza.”
Po Tylerze Elza także ukłoniła się z pogodnym uśmiechem, ale napięte nerwy nie chciały tak łatwo opaść.
“Sirone, najpierw wejdźmy. Nie róbmy scen.”
“Tak.”
Sirone, nie okazując emocji, przekroczył próg gildii.
W sali przy stołach siedziało dobrze ponad dwadzieścia osób, a od wszystkich biła ostra aura.
Nie było wiadomo, ilu z nich miało oficjalne uprawnienia, ale czuć było, że to ludzie, którzy nieraz wracali znad krawędzi śmierci.
“No dobrze, no dobrze! Oto Arian Sirone, nowicjusz, który pojawił się w gildii Silvering jak cud!”
Gdy Mikela, menedżerka głównej siedziby, zachęciła do owacji, z kilku stołów rozległy się oklaski.
Dla gildii Sirone był zdobyczą, której nie wolno było nikomu oddać, ale dla nich był też rywalem, więc w tych brawach nie było serca.
“Przesadzacie. Zazdrość między członkami gildii nie prowadzi do niczego dobrego.”
Na dźwięk głosu ze schodów magowie odwrócili się nerwowo.
Schodził długowłosy mężczyzna w czarnej szacie przypominającej skrzydła nietoperza, z czerwonym haftem płomieni przy dole.
Był to Akman, mistrz gildii Silvering.
“Mistrzu, zanim zacznie pan mówić o zazdrości, może najpierw warto zadbać o sprawiedliwość?”
Mruknął to brodaty osiłek, który w ogóle nie wyglądał na maga.
Wieści z oddziału Kentra już dotarły, a informacja o zniszczeniu pięciu grup bandyckich przyszła o świcie przez Austina.
Ale nie tylko temu brodaczowi nie podobało się to, że gildia, porzucając nawet autorytet jednej z trzech największych w królestwie, urządza takie powitanie jednemu nowicjuszowi.
“Właśnie! Załóżmy, że uznajemy jego umiejętności! Ale jak długo mag, który doszedł do rangi kandydata Wieży z Kości Słoniowej, zostanie w naszej gildii? Prędzej czy później nas zdradzi albo narobi bałaganu!”
Zaufanie działa tylko między równymi.
W relacji między gildią a Sirone gildia nie miała mu prawie nic do zaoferowania, za to mogła na nim bardzo dużo zyskać.
“Ej, nowy! Odpowiedz! Naprawdę dasz z siebie wszystko dla gildii Silvering? Potrafisz walczyć z poczuciem przynależności i odpowiedzialności?”
Brodaty ryknął, celując w niego palcem.
Weteran rangi A był dla nowicjusza kimś odległym jak niebo od ziemi, ale kilku magów i tak zerkało na Sirone, badając jego reakcję.
Sirone nie zamierzał zostawać w gildii na długo, a gdy milczenie się przeciągało, brodacz uderzył pięścią w stół.
“No i patrzcie! Nawet nie umie odpowiedzieć! To jakiś żałosny cyrk! Nie zaakceptuję tego!”
Akman zatrzymał brodacza, który już zbierał rzeczy i ruszał do wyjścia.
“Kon, dziś witamy nowego. Jako starszy stażem powinieneś zostać na miejscu. To kwestia szacunku.”
“Phi! Jaki szacunek! I tak zaraz...”
“Zamknij się i siadaj.”
Przy tak otwartej żądzy zabijania Kon drgnął ramionami i po cichu wrócił na miejsce.
“Głupiec.”
Mistrz gildii doskonale wiedział, że Sirone nie da się zatrzymać siłą.
“Jeśli teraz go puścimy...”
Konkurencyjne gildie, Wojenny Wóz i Blood Rose, zrobią wszystko, by go zwerbować.
Wojenny Wóz był silniejszy w bezpośrednim starciu, a Blood Rose, gdzie większość stanowiły kobiety-magowie, celowało w uwodzenie.
Silvering mogło postawić na pieniądze, ale przy poziomie kandydata Wieży z Kości Słoniowej i tak wyglądało blado.
“Wybacz. Przepraszam za nieuprzejmość członków gildii.”
“Nie szkodzi. Nie powiedzieli niczego całkiem błędnego.”
Akman skinął głową na tę szczerą odpowiedź i przywołał Sirone w miejsce, gdzie wszyscy mogli go widzieć.
“Dobrze. W takim razie od tej chwili zaczynamy ceremonię powitania.”
Pośród splątanych emocji ukląkł przed Sirone i pochylił głowę.
“Zostań nowym mistrzem gildii Silvering.”
Kon wytrzeszczył oczy.
“Mistrzu! Dlaczego?”
Wydarzenie łamiące wszelki rozsądek sprawiło, że członkowie gildii dopiero teraz pojęli powagę sytuacji i zaczęli szemrać.
Kim był Akman?
Duma gildii Silvering, mag ognia, który doszedł do nieoficjalnego czwartego stopnia, człowiek rozpoznawalny w całym środowisku magów.
Jedyną osobą w gildii, która znała jego prawdziwe intencje, była menedżerka Mikela.
“Okazać maksymalną życzliwość. To pierwsza strategia.”
Nawet wobec kandydata Wieży z Kości Słoniowej mistrz nie mógł samowolnie zmienić rangi nowicjusza.
Jedyna droga to awans na mistrza.
Owszem, w historii gildii nie zdarzyło się to nigdy, ale właśnie dlatego efekt miał być ogromny.
“Jeśli przyjmie stanowisko mistrza, przejdziemy procedurę weryfikacji. A jeśli nie przyjmie...”
Kon zapytał ponownie:
“Mistrzu, mówi pan poważnie? Nigdy nie było takiego przypadku.”
“Tak jak nigdy wcześniej kandydat Wieży z Kości Słoniowej nie dołączył do gildii.”
To uciszyło wszystkie kontrargumenty.
Jednak Sirone zależało tylko na tym, by we współpracy z gildią szybko skompletować dwudziestoosobowy oddział najemników.
“Nie.”
W oczach członków gildii zapłonęła żądza krwi.
Powód, dla którego desperacko wspinali się od nowicjusza przez seniora do weterana, był jeden: marzenie o zostaniu mistrzem gildii.
Nie była to szansa dla każdego, ale właśnie to marzenie o awansie napędzało ich życie.
“Czyli nawet nie warto się nad tym zastanowić?”
Zakładali, że Sirone może odrzucić propozycję, bo w każdej innej gildii dostałby to samo.
Ale tak natychmiastowa odmowa i tak była szokiem.
“W takim razie co powiesz na notarialne poświadczenie? Że nie dołączysz do żadnej innej gildii magów w Królestwie Tormia.”
Patrząc na to chłodno, Sirone nie miał żadnego powodu, by się na to zgodzić.
“Nie chcę tego robić.”
“Ty pieprzony gnoju! Czyli jednak zamierzasz nas zdradzić!”
Akman wyciągnął rękę, powstrzymał członka gildii, wstał i powiedział do menedżerki:
“Mikela, wyłącz regulator mocy.”
Jeśli nie da się go zatrzymać, należało odpuścić, ale Akman wciąż miał coś do sprawdzenia.
“Sirone, zrobiło się z tego przepychanie, ale jako mistrz gildii mam granicę, której nie mogę przekroczyć. Dla ciebie to tylko wybór, dla nas to całe życie. Jeśli odejdziesz do innej gildii, dziesiątki naszych ludzi poniosą ogromne straty. Wystarczy tylko to notarialne poświadczenie.”
“Nie chcę zobowiązywać się bardziej niż na słowo. Bez szczególnego powodu nie odejdę z gildii. Ale notarialnego poświadczenia ani stanowiska mistrza nie przyjmę. To wszystko, co mogę zaproponować.”
Na znak Akmana Mikela przełknęła ślinę i opuściła przełącznik regulatora mocy.
“Kwalifikacja do otrzymania tytułu Gwiazdy.”
Czy Akman mógł nie marzyć o najwyższym zaszczycie maga?
“Przez ledwie dwudziestoletniego chłopaka...”
Poza problemem utrzymania członków gildii było jeszcze coś, co rozpalało mu pierś.
Osobista ambicja.
Życiowe wyzwanie maga, który dotarł do nieoficjalnego czwartego stopnia.
“Chcę wiedzieć, jaka właściwie jest między nami różnica.”
Gdy Akman rozwinął strefę ducha, wyhaftowane u dołu jego szaty płomienie zafalowały jak żywe.
“Magiczny artefakt bojowy. Wzmocnienie magii ognia?”
Jeśli używał tego mistrz jednej z trzech wielkich gildii, na pewno nie był to sprzęt, który można zdobyć byle gdzie.
“Sirone, mam to zrobić?”
“Nie, w porządku.”
Rozmowa tej dwójki ugodziła dumę Akmana.
Od stóp wzniecił płomienie.
“W takim razie wybacz mi tę śmiałość...”
“Mistrzu, chyba nie zamierza pan naprawdę tutaj...”
Zanim Kon skończył mówić, Hellfire oplatający Akmana wystrzelił do przodu.
“Naprawdę to zrobiłaaaa!”
Przerażeni członkowie gildii padli pod stoły, a główne drzwi gildii eksplodowały razem ze ścianą.