[436] Okazja do zemsty (8)
“Zbroja Diamentowa.”
Gdy Sirone ustawił Armanda pionowo i mruknął, ostrze w mgnieniu oka okryło jego ciało, zmieniając się w organiczną szatę.
Wybuchły okrzyki radości wśród oddziału Noru.
Sirone objeżdżał właśnie jednostki podległe 2. Dowództwu, scalając siły rebeliantów.
To był ostatni dzień harmonogramu, a ponieważ ktoś wyraził wątpliwości na widok jego miecza, skończyło się nawet krótkim pokazem.
W Niebie miecz był wyłączną domeną keergoinów, więc nie było nic dziwnego w tym, że magowie Noru byli zaskoczeni.
„Uff, to wygląda jak jakiś występ.”
Sława „Światła Strefy 73” robiła swoje.
Przynajmniej reakcje tych, którzy walczyli na froncie, były o wiele lepsze niż w sztabie.
- Zmiana formy punktu skupienia. Wykryto zintegrowany system sygnałowy.
„Co?”
Sirone zmrużył oczy, słysząc informację, z którą nigdy wcześniej się nie spotkał.
Skupiając się na głosie, usłyszał od Armanda nowy fakt.
- Przeszukiwanie mózgu użytkownika. Synchronizacja. Sugerowana możliwość integracji w pojedynczy system mentalny.
„A, system Ultima.”
Gdy w psychice Sirone zachodziła szczególna zmiana, Armand również dostosowywał swoje funkcje.
Zdolności obliczeniowe Armanda i tak opierały się na mózgu Sirone, więc było to naturalne.
- Nazwa: system Ultima. W razie integracji w pojedynczy system mentalny: brak możliwości kopiowania, przekazania, rozwiązania kontraktu.
- Oczekiwanie na decyzję użytkownika.
„Brak możliwości rozwiązania? To też się zdarza?”
Oznaczało to zmianę z obiektu kontraktowego, który można było rozwiązać w każdej chwili, na obiekt przypisany na stałe.
Broń w pełni spersonalizowana.
Z jednej strony oznaczało to całkowite posiadanie Armanda, co nie było złe, ale wymagało namysłu.
„Gdy już będzie mój, nie da się go sprzedać.”
Cena wynosiła 4 miliardy złota.
Oczywiście Sirone i tak nie zamierzał sprzedawać Armanda, ale pozbawienie możliwości przekazania czegokolwiek poza pieniędzmi było niesmaczne.
„A jeśli zintegrować?”
- Nie do przewidzenia.
Armand nie potrafił znaleźć odpowiedzi.
Nie mógł analizować tego, czego Sirone nie wiedział.
„Tak czy inaczej, nie mam wyboru.”
Sirone odrzucił wahanie i zdecydował się współdzielić Armanda z systemem Ultima.
Jeśli informacje będą wymieniane pojedynczym sygnałem, będzie czuł Armanda niemal jak własną skórę.
Przyszłe zmienne nie mogły równać się z dzisiejszą desperacją.
Skoro trafił do Nieba, jutra nie było, a jeśli istniała choć odrobina możliwości wzmocnienia, rozsądnym wyborem było chwycić ją z całych sił.
- Konfiguracja zintegrowanego systemu mentalnego.
“Ugh!”
Sirone uniósł głowę i szeroko rozpostarł klatkę piersiową.
Organiczna materia Armanda gwałtownie się zacisnęła, uciskając jego ciało.
Dziesiątki macek wyskoczyły jak kolce, poruszały się chaotycznie, po czym owinęły się niczym wir, zmieniając formę.
“Łooo!”
Rebelianci obserwowali Sirone z szeroko otwartymi oczami.
Szata, która wyglądała jak łachman, stała się prosta i schludna.
<Miecz demoniczny Armand> wersja Ultima (zainstalowane funkcje: 0)
Idealna szata maga z myśli Sirone została urzeczywistniona, kontrolując organiczne zakończenia aż do ostatniego włókna.
„Niesamowite. To po prostu moje ciało.”
Dotąd wymieniał informacje przez mózg, a teraz sygnały krążyły w obszarze instynktu, ponad rozumem.
To była dosłowna integracja.
Złożoną psychikę Sirone uproszczono do pojedynczego sygnału i zamknięto w przedmiocie.
Dlatego Sirone i Armand osiągnęli pełną kompatybilność i mogli połączyć się aż po końcówki zwojów nerwowych.
„Dwa systemy Ultima……”
Powstał kolejny byt, który potrafi zjednoczyć i kontrolować wszystkie sygnały, zarówno istot żywych, jak i nieożywionych.
Jak to zadziała w przyszłości, nie wiedział nawet Sirone, ale jedno było pewne.
“Nephirime! Poprowadź nas do zwycięstwa!”
“Aż Światło Strefy 73 stanie się światłem Nieba!”
Jako inscenizacja propagandowa było to idealne.

* * *

Galtomik, prawdziwy gatunek maifood.
Potężny gatunek odpowiadający rangą S polowaniu w Czyśćcu; choć jest to żelowy typ rozpadu bez wyraźnej formy, po przyjęciu ataku absorbuje prawo zła i imituje silniejszą postać.
Galtomik, który właśnie naciskał drużynę Armina, miał postać z ludzkim tułowiem i końską dolną połową.
Za każdym zamachem pięści przetaczały się czarne błyski, a skały wielkości klifów rozpadały się w pył.
Istota rangi S była tak potężna, że w promieniu 100 kilometrów nie miała naturalnych wrogów.
Przede wszystkim prawdziwa wartość Galtomika tkwiła w potężnej mocy magicznej, która wchłaniała prawo i zamieniała je w siłę.
“Kraau! Kraau!”
Wydając osobliwy okrzyk, Galtomik wzbił się i uderzył obiema pięściami jak wichura, a ziemia została spustoszona, jakby zniknął dystans.
Rozproszeni w różnych kierunkach członkowie drużyny Armina rozpoczęli kontratak.
Gdy rozłożył się Blizzard i temperatura gwałtownie spadła, Kuan i Etella otoczyli Galtomika.
W rytmie, w którym miecz i pięść zgrywały się jak jedno, ataki następowały bez przerw, aż Galtomik został wstrząśnięty i runął na ziemię.
Kiedy Armin rzucił Slow, na spowolnionego Galtomika spadło Glacier Bombing Siiny.
Upadek lodowca ważącego niemal 60 ton zatrząsł ziemią.
Wznosząc się w oparach lodowatego pyłu, Galtomik wykrzesał z siebie ostatnie siły i rzucił się na Siinę niczym włócznia centaura.
W tym samym czasie Kuan, lecąc po torze w kształcie litery S, pojawił się przed Siiną jakby zawisł w powietrzu i zaczął wirować.
Gdy drżenie powietrza od dziesięciu obrotów na sekundę zaczęło kłuć w bębenki, miecz Kuana rozciął Galtomika na pół.
Fuuu.
Siła obrotu Kuana popłynęła z wiatrem do Siiny.
W połączeniu z jej magią lodu chłód uderzył w grzbiet nosa.
Siina miała ponad dziesięć sposobów obrony w sytuacjach zasadzki, wyuczonych przez doświadczenie i trening, ale w takim przypadku oczywiście należało podziękować.
“Dziękuję. Dzięki tobie wyszłam cało.”
“Jedynie wypatrywałem okazji do kontry.”
Siina urwała i patrzyła na oddalające się plecy Kuana.
W Niebie jeszcze lepiej zrozumiała, że ma naprawdę chłodny charakter.
Była to chłodność zasadniczo inna od tej, którą miała ona sama.
„Chciałabym kiedyś porozmawiać z nim poważniej……”
Siina powoli zaczęła interesować się szermierzem imieniem Kuan, ale u niego z każdym dniem narastało tylko poczucie winy.
„Cholera! Zupełnie mi odbiło.”
Technicznie w cięciu Galtomika nie popełnił błędu. Problemem było bijące serce.
Myśl, która przemknęła mu w chwili jednego cięcia, była taka, że chciał, by Siina dostrzegła jego prawdziwą wartość.
To było uczucie obce Kuanowi.
Nigdy dotąd nie pragnął wnikać w myśli kogokolwiek.
Ale teraz było inaczej.
Chciał wiedzieć, jaki wpływ mają jego czyny na nią.
„Ocknij się. To pole bitwy i mój grób.”
“Siina, wszystko w porządku?”
Siina, która patrzyła na Kuana, natychmiast poprawiła wyraz twarzy, gdy tylko przyszedł Armin, i chłodno się odwróciła.
“Nie jestem dzieckiem, więc takie troski sobie odpuszczę.”
Etella uporządkowała w myślach emocjonalne strzałki wskazujące różne kierunki u trójki.
Nie można było powiedzieć, że współpraca była dobra, ale może właśnie taka sytuacja tworzyła dziwną synergię.
„Tak czy inaczej, pan Armin naprawdę imponuje.”
Galtomik był istotą tak potężną, że nie ustępował żadnemu potworowi na kontynencie.
Oczywiście wcześniejsze polowania też nie były łatwe.
A jednak szli naprzód bez zatrzymania, co było zasługą nie tylko zgrania czwórki, ale przede wszystkim Armina.
Kontrola tłumu daje w walce zabójcze okazje. A Armin, należący do tej drużyny, był chyba najsilniejszym magiem kontroli tłumu na świecie.
„Jeśli tak dalej pójdzie, wkrótce uruchomimy fabrykę.”
Zgodnie z przewidywaniami Etelli, gdy dotarli do Yameng, strażnicy zaczęli szeptać.
Na początku byli niepewni, ale skoro co dzień przynosili potwory rangi A lub wyższej, nawet nienawiść po ścięciu towarzysza pierwszego dnia zaczęła blednąć.
Frankwine uniósł kąciki ust, gdy potwierdził zwłoki Galtomika.
“Imponujące. Nie sądziłem, że tak szybko znajdziecie metodę.”
Nikt nie myślał o metodzie. Kontrola tłumu Armina była po prostu wybitnie skuteczna.
“Pytam z czystej ciekawości, jakie eliksiry wypadły?”
Etella odpowiedziała bez wahania.
“12 White Elixir, 32 Green Elixir średniej klasy, 15 Red Elixir wysokiej klasy.”
“Rewelacja. Ciężko pracowaliście, może odpoczniecie chwilę? W ojczyźnie to wystarczy, by żyć rozrzutnie i jeszcze zostanie.”
Armin odparł:
“Nie przyjechaliśmy tu na wycieczkę. Żarłok Kuzen, fotosyntetyczny monstrum Olkir i opancerzony gatunek mineralny Linger. Gdy złapiemy tylko te trzy gatunki, kontrakt będzie zawarty.”
“Oczywiście. Od tego momentu oddam wam w całości jeden budynek fabryki, więc zbudujmy, co tylko chcecie.”
“Wracamy.”
Gdy drużyna Armina wyszła, stojący obok Frankwine’a Meatgun odezwał się:
“Tak czy inaczej to nie za szybko? Nawet najlepsi łowcy z ojczyzny polują na Galtomika przez kilka dni.”
“Pewnie przez tamtego ślepca. Reszta też się nadaje, ale ten ślepiec ma zupełnie inną aurę. W rankingu łowów to co najmniej potrójne S.”
Instynkt Frankwine’a był zwierzęcy nie tylko w handlu, ale i w polowaniu.
“Dlatego się obawiam. W przyszłości może stać się przeszkodą dla Yameng.”
“Spokojnie, spokojnie. Czy kupiec wybiera klientów? Wyślij zwłoki do Raysis. I nie zapomnij o warunkach, które postawiliśmy.”
Meatgun wyglądał, jakby chciał coś jeszcze dodać, ale w końcu zamknął usta i wyszedł.
Pozostawszy sam, Frankwine rozciągnął usta w dziwacznym uśmiechu.
„Kekekekek, wygląda na to, że to naprawdę wielka gra. Prawda, Raysis?”

* * *

Maszyna Fuzics rozbłysła światłem.
Gdy szklana tuba została rozmontowana, wyskoczył Sirone po zakończeniu fuzji biologicznej.
Klon typu A bez systemu Ultima wyraźnie różnił się od typu B.
Na razie bez większych problemów przyjmował określone cechy, lecz pojawiał się rozpad na poziomie, którego nie dało się zignorować, a forma nie poddawała się kontroli.
Ciało Sirone było pokryte czerwonymi łuskami, a z jednego oka unosił się dym.
To był dzień, w którym dokonano kompleksowej fuzji zwłok z Yameng. I pierwszy dzień, gdy dodano cechy prawdziwego gatunku maifood Galtomika.
“D-dowódco, proszę spojrzeć na te wartości! To niesamowite!”
Wskaźniki na opracowanym przez nich urządzeniu do pomiaru mocy magicznej rosły wykładniczo.
Wzmocnienie magii Galtomika połączyło się z wcieleniem Sirone, emitując niewyobrażalną moc.
Gdy magia Sirone eksplodowała, Akamai zadrżał.
Mimo że był to Akamai wzmocniony w porównaniu z prototypem, jego antyteza pękała pod naporem siły.
Kuaaaang!
Gdy Photon Cannon wystrzelił we wszystkie strony laboratorium, Raysis patrzyła na Sirone z zachwytem.
„Ach, Sirone. Jesteś zbyt piękny.”
To była diabelska miłość.
Miłość pozbawiona choćby odrobiny troski o drugą stronę, pełna wyłącznie żądzy posiadania.
“Dowódco! Musimy podjąć działania! W tym tempie laboratorium……”
Raysis nie poruszyła się nawet wtedy, gdy krzyk badacza zagłuszył huk Photon Cannon.
Im bardziej postępowała fuzja, tym bliżej Sirone był stania się najsilniejszą istotą.
A informacje stąd zostaną w całości użyte do wzmocnienia Akamai.
“Fufufu. Cóż, zacznijmy od pierwszego pocałunku?”
Skóra Raysis zaczęła czerwienieć, jej talia wygięła się i wydłużyła, a wzdłuż pleców wyskoczył kręgosłup.
Uda stwardniały jak skała, a stopy wydłużyły się, stając się ostre jak u gadów.
“Kraaa!”
Z jej ust wystrzelił strumień dymu zmieszanego z ogniem i błyskawicami, który przykrył Sirone.
“Kuuuuu!”
Ciało Sirone zaczęło się topić, lecz natychmiast się zregenerowało.
To była cecha nieskończonej proliferacji komórek Kensera.
“Kyakyakyakya! Wspaniale, Sirone! Ty też tak uważasz?”
Sirone ukrył się dzięki zdolności Niewidzialnego Ucha Hororos.
Ponieważ nie miał systemu Ultima, w jego umyśle działały bezpośrednio natury rozmaitych potworów.
“Zniknął! Szybko go znaleźć!”
Gdy badacz dotarł do urządzenia skanującego, nagle wystrzelił śluz, który go stopił.
“Aaa!”
To była zdolność Króla Kwasowego Jadu Muusa.
Jeśli trafił bezpośrednio, topił nawet supersolidny metal przygotowany z eliksirów.
Gdy śluz spadł na podłogę, uniósł się toksyczny gaz.
Badacze łapali się za gardła i cierpieli, a Raysis uniosła szeroką dłoń, by zablokować śluz.
W mgnieniu oka dłoń zaczęła spływać, odsłaniając kości, które również opadały jak zużyte zapałki.
“Krrk!”
Raysis także doszła do granic.
Gdyby walczyła dłużej, laboratorium zostałoby spustoszone, jak powiedział badacz.
“Wypuścić Akamai!”
Badacz na skraju omdlenia doczołgał się i nacisnął urządzenie skanujące.
Gdy ustalono położenie Sirone, z lewej i prawej ściany weszły trzy dodatkowe Akamai i uruchomiły antytezę.
W oczach Akamai, które desperacko go trzymały, pękły naczynia krwionośne.
Mimo to Sirone wciąż przesuwał się powoli do przodu.
Twarz Raysis, przemienionej w potwora, wykrzywiła się w osłupieniu.
„Nawet cztery Akamai ledwie go trzymają.”
To nie było tylko dodanie nowych cech.
Potencjał Sirone eksplodował poprzez biologiczne sprzężenie zwrotne.

* * *

Drużyna Armina po raz pierwszy napotkała poważną przeszkodę, odkąd otrzymała listę od Yameng.
Istotą, która ich zatrzymała, był opancerzony gatunek mineralny Linger, należący do rangi polowania podwójne S.
Wzrost 2 metry, masa 14 ton.
Ma cztery nogi, lecz gdy trzeba, zwija ciało w kulę i toczy się.
Sama prędkość utrudniała polowanie, ale najpoważniejszy był pancerz z szarobiałego metalu.
Kwakwakwakwakwa!
Tam, gdzie Linger szarżował, natychmiast powstawała ścieżka, a wszystko — drzewa i skały — wybuchało bez wyjątku.
Armin rzucił dwa rodzaje Slow po obu stronach Lingera. Gdy strefy czasu się rozminęły, Linger odbijał się z olbrzymią prędkością.
Bam! Kwakwakwakbam!
Z punktu widzenia względności czasu atak powinien rozrywać nawet stalowe pręty, lecz Linger jedynie toczył się wokół jak piłka trafiona chaotycznym obrotem.
“Uff, to naprawdę…….”
Armin pierwszy raz spotkał taką istotę.
Choć był niezwykle silny, a gatunków było wiele, Linger bezsprzecznie był wyjątkowy pod względem wytrzymałości.
Gdy Etella przekonała się, że miecz Kuana nie wchodzi nawet w pancerz, podjęła decyzję.
“W ten sposób nie złapiemy go nawet do zachodu. Współpracujmy.”
Siina powiedziała:
“Bracie, spowolnij go Slow. Ja rzucę Absolute Zero.”
Etella też uznała ten plan za najlepszy.
“Wtedy ja to dokończę.”
Po krótkiej naradzie od razu przystąpili do działania.
Gdy Linger zwolnił pod wpływem Slow, Siina trafiła go Absolute Zero, uznawanym za najpotężniejszą magię lodu.
“Kiaaaaaa!”
Jednocześnie Etella ruszyła do ataku.
Gromowy Cios Tysiącrękiej Awalokiteśwary.
Jej ciało wykonywało serię uppercutów tak szybko, że w miejscu pojawiły się powidoki.
Gdy uderzyła podwójną dłonią, stanowiącą prawdziwe zwieńczenie, powstało 68 tysięcy fal interferencyjnych.
Kukukukukukunk!
Zwinięte ciało Lingera ciężko zadrżało.
Po pięciu sekundach na pancerzu pojawiła się drobna rysa, po czym ciało Lingera z głuchym „puk” eksplodowało.
“Uff.”
Etella osunęła się na ziemię z wyczerpaną miną.
Najbardziej przerażające było to, że jego wytrzymałość pozwoliła zaledwie na mikroszczelinę nawet po użyciu sekretnej techniki Fali Yin-Yang.
“Monstrualne. To na pewno była ranga podwójne S.”
Armin się zgodził.
“Gdyby to nie był typ falowy, byłoby znacznie trudniej. To sprawia, że jestem ciekaw. Dlaczego Yameng zbiera zwłoki takich istot?”
Klap. Klap. Klap.
W tym momencie z lasu rozległy się brawa.
Czując złe przeczucie, drużyna Armina odwróciła głowy i przez chwilę zapadła cisza.
To była drużyna B Cage, którą spotkali na kontynencie. Z przodu, z rękami za plecami, zbliżał się zastępca dowódcy Horkin.
“Znowu się spotykamy w takim miejscu.”
Etella powiedziała z szerokim uśmiechem.
“No proszę. Chyba byliśmy sobie pisani w poprzednim życiu.”
“Jak głoszą plotki, wasza sztuka była imponująca. A tak przy okazji…… gdzie teraz jest Gaold?”
“Tak?”
Horkin uniósł kąciki ust na widok Etelli, która bez zmiany wyrazu twarzy udawała niewiedzę.
“Przepraszam, że wtedy was nie rozpoznałem. Biskupka Synodu Karsis, pannna Romi Etella.”
Jak na umówiony znak, z ciał wszystkich uniosła się żądza mordu.
---------------------------------------