[371] Stalowe Wrota (1) 2
[371] Stalowe Wrota (1)
Nadszedł dzień rozpoczęcia roku w szkole magii.
Sirone wstał o świcie, złożył kołdrę i spakował rzeczy.
Kubrik był wygodny także w codziennym życiu. Rozdzielił różne drobiazgi na sześć slotów, a Miecz demoniczny Armand włożył osobno do jednego slotu. Na wypadek najgorszego.
Kiedy wyszedł z pokoju i zszedł po schodach, Olina powitała go z uśmiechem.
“Wszystko gotowe? A co z torbą?”
“Spakowana. Tutaj.”
Sirone wyciągnął dłoń i pokazał pierścień.
Olina, która wpatrywała się w figlarną twarz syna, odwróciła się, nie zadając żadnych pytań.
Po incydencie w Kazrze uświadomiła sobie, że jej syn jest magiem.
“Chodź szybko jeść. Spóźnisz się.”
Sirone długo patrzył na jej plecy. Jedyna na świecie, jego mama.
“Kocham cię, mamo. I dziękuję.”
Gdy Sirone objął ją w pasie, dłoń Oliny zadrżała.
W domu był oczywiście rozkosznym jedynakiem. Ale w głosie syna matczyny węch wyczuwał ciężki los.
“Tym razem też coś się wydarzy… Boże, miej to dziecko w opiece.”
Odzyskawszy uśmiech, Olina odwróciła się i dała Sirone lekkiego klapsa w głowę.
“Ty urwisie.”
“Ała!”
“Jaki już duży, a się pieści. I nie wolno tak bezceremonialnie dotykać brzucha damy.”
Vincent, który skończył się myć, wycierał twarz ręcznikiem.
“No, no! Mamy nie oddam za nic, Sirone. Więc ty też szybko w szkole z Amy…!”
“Przestań gadać głupoty i jedz.”
“Tak jest.”
Vincent wojskowym krokiem usiadł przy stole. Śmiech Sirone rozjaśnił kuchnię. Pragnął, by to szczęście trwało już zawsze.
* * *
Gdy przyjechali do szkoły powozem rodu Ogent, przed bramą główną kłębił się tłum.
Właśnie zaczynał się nowy semestr, a rodzice nachylali się do swoich jeszcze niedorosłych dzieci i zasypywali je morałami.
Kiedy rozległ się komunikat o rozpoczęciu ceremonii przyjęcia, wielu uczniów wyprzedziło Sirone.
Jednak Sirone był spokojny. Uroczystość dla ostatniego rocznika miała się odbyć o 14:00 przy Stalowych Wrotach, a zakwaterowanie było już przeniesione, więc planował pójść do koła badawczego i zabić czas z przyjaciółmi.
“Hej?”
Gdy usłyszał głos Amy, uśmiechnął się i odwrócił głowę. Jednak zaraz radość znikła, a oczy mu się rozszerzyły.
“O, ooo?”
“Czemu tak się dziwisz? Jakbyś pierwszy raz widział rudowłosą dziewczynę.”
Rude włosy Amy były ścięte do ramion. Kosmyki lekko zasłaniały policzki, a grzywka była przycięta w asymetryczną prostą linię; wyglądała nie tylko inaczej, ale jak zupełnie inna osoba.
Amy, jakby powstrzymując śmiech, skrzywiła usta i odgarnęła włosy.
“I jak?”
“E? To… ładnie?”
Zawstydzona, klepnęła Sirone w ramię, tupnęła i roześmiała się.
“Co to ma znaczyć? Czujesz coś innego poza wyglądem?”
“E, tak. Jakby… trochę ostrzej?”
“Hm, tak?”
Amy, z zadowoloną miną, zagłębiła się w swoich myślach, po czym wróciła i zapytała:
“A tak w ogóle, jak poszło? W stowarzyszeniu wszystko się udało?”
“Tak. Pytałem o niebo i trochę zwiedzałem.”
Sirone zbył temat, nie kłamiąc wprost. Nawet najlepszemu przyjacielowi nie mógł zdradzić tajemnic, których nie da się udźwignąć.
Amy tylko uśmiechnęła się subtelnie i nic nie dopytywała.
Po dwóch miesiącach widać było, że jej pewność siebie wzrosła.
“Pasuje ci, ale czemu ścięłaś włosy?”
“Po prostu. Przy treningu przeszkadzały, i chciałam zacząć od nowa.”
Amy była obiecującą kandydatką do ukończenia, która w zeszłym roku doszła aż do 5. miejsca w rankingu rocznika końcowego.
Ponieważ kluczowe było przełamanie klątwy drugiego roku, wyglądało na to, że obrała strategię rozpoczęcia wszystkiego od zera.
“A tak w ogóle, wcześnie jesteś. Uroczystość zaczyna się o 14:00. Idziesz spotkać tę głupią parę?”
“Tak. Spotkam się z Irukim i Nade i pójdziemy razem. A ty?”
Amy wskazała kciukiem widoczną w oddali górską drogę.
“Ja idę do Stalowych Wrót. Muszę się przygotować na wasze przyjęcie. A, i pamiętaj. Później koniecznie mów ‘ja’.”
“‘Ja’?”
Gdy Sirone wskazał na siebie, Amy pokręciła głową.
“Nie, nie ty, tylko ja. Zrozumiałeś? Po prostu mów ‘ja’.”
“Jaki to ma sens?”
“Hehe, zobaczysz na uroczystości. Będziesz mi niesamowicie wdzięczny. To do zobaczenia o 14:00 przy Stalowych Wrotach.”
Amy uśmiechnęła się z figlarnym zmarszczeniem nosa i odwróciła. Jakby wraz ze zmianą fryzury stała się pogodniejsza, ale Sirone wciąż nie mógł się do tego przyzwyczaić.
Amy założyła ręce za plecy, obróciła się w miejscu i powiedziała:
“Witaj w piekle.”
“Haha! Jasne, naprawdę dzięki.”
Amy, nie wiadomo z czego tak rozbawiona, chichotała, oddalając się.
Sirone, kręcąc głową jakby nie mógł jej powstrzymać, odwrócił się, a na jego ustach pojawił się uśmiech.
“Tak, w końcu stoimy w tym samym miejscu.”
Chyba rozumiał, dlaczego Amy jest w tak dobrym nastroju.
* * *
Koło Badawcze Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
Iruki, wpatrzony w tablicę pełną wzorów, pogrążony był w myślach.
Wreszcie trafił do ostatniego rocznika. Ale szczerze mówiąc, wyszło tak, że po prostu tutaj dotarł.
“Zostanę magiem? Ja?”
To było miejsce, do którego mógł przyjść, kiedy tylko zechciał. Przynajmniej Iruki tak uważał.
To, co go hamowało, to strach przed tym, do czego świat użyje potwornego umysłu.
“W końcu dotarłem tu za Sirone.”
Nie było to złe uczucie. Nawet gdy do egzaminu końcowego został rok, mógł zachować spokój, bo w jego mózgu zamontowano potężne urządzenie kontrolne zwane Sirone.
“Tak, Sirone ma magię we krwi. Ciekawe, czy dobrze się przygotowuje.”
Szczerze mówiąc, o Sirone nie trzeba się martwić. Gdy ma jasno wyznaczony cel, na pewno się nie zatrzyma.
“Z kolei Nade…”
Prawdopodobnie i tym razem nic nie zrobił.
Pewnie zaszył się w magazynie i cały dzień klecił jakieś dziwne urządzenie, po czym wróci.
Szkoda, ale nic się nie da zrobić. Nade nie chciał być magiem.
“Minęło już sześć lat?”
Sześć lat temu Iruki został wydalony z Królewskiej Szkoły Magii i przeniósł się do szkoły magii Alfeas.
Oczywiście jego osobowość wciąż była ekscentryczna, więc nikt nie chciał się z nim zadawać.
Iruki także nie interesował się relacjami z kolegami. A jednak w jego oczy szczególnie rzuciła się jedna osoba — Nade.
Chłopak, który zawsze siedział w ostatniej ławce i groźnym spojrzeniem wbijał wzrok w tablicę.
“Hm, dziwny typ.”
Po kilku dniach obserwowania Nade Iruki, z typową bezczelnością, zapytał kolegów z roku.
“Nade? Też go nie znam. Nie odzywa się. Wyniki ma chyba przeciętne.”
“Nie lubię Nade. Mroczny jest. Jakby zboczeniec.”
“Czemu cię Nade interesuje? Lepiej go nie ruszać. Ma zbyt groźne spojrzenie.”
Iruki mniej więcej domyślił się, jak wygląda życie Nade w szkole.
Kilka dni później Nade podszedł do jego miejsca. Jego spojrzenie było lodowato zimne.
Iruki spokojnie uniósł rękę.
“Hej? O co chodzi?”
“To ty łazisz i mnie obwąchujesz?”
Długi ogon w końcu ktoś depcze. Rozeszła się plotka, że Iruki wypytuje o Nade, więc zainteresowany przyszedł osobiście.
“Obwąchuję? Czemu miałbym wąchać ci tyłek?”
Skądś rozległ się krótki śmiech. W tej samej chwili pięść Nade uderzyła Irukiego w szczękę.
Iruki przewrócił się wraz z krzesłem i leżał na podłodze, nie mogąc się ruszyć.
“Pytam jeszcze raz. To ty łazisz i mnie obwąchujesz?”
“Pff.”
Iruki wypluł krwawą ślinę i powoli się podniósł.
Ale to była zasadzka. Natychmiast ruszył do przodu i próbował wbić palce w oczy.
“Acia!”
Ręka Irukiego rozciągnęła się daleko. Palce zatrzymały się o włos przed oczami Nade, który odchylił tułów.
Mimo to Nade nie zmienił wyrazu twarzy.
“…”
Iruki cofnął ramię i przyjął pozycję naśladującą węża, gotów do walki.
Atmosfera gwałtownie się wychłodziła, a twarze dzieci z niższych klas pobladły.
“Huu.”
Nade, patrząc na komiczną pozycję Irukiego, długo wypuścił powietrze.
Nie wiadomo, jakim cudem taki dureń dostał się do szkoły magii, ale najlepiej było go nie dotykać.
“Ostrzegam cię, więcej się mną nie interesuj. Wtedy naprawdę cię nie oszczędzę.”
“Nie chcę. Czemu miałbym cię słuchać?”
W oczach Nade błysnęła dzika iskra.
“Ty… naprawdę zginiesz.”
“Wiem. Jestem tylko człowiekiem, więc kiedyś umrę. Ty jesteś głupi czy co?”
Nade usłyszał, jak pęka mu rozum. Jedyny powód, dla którego nie uderzył Irukiego od razu, był taki, że mógłby go przypadkiem zabić.
“Ty, spotkaj się ze mną po lekcjach. Przyjdź tam, gdzie ci mówiłem.”
“Oho, to ten słynny pojedynek po szkole? Ale jesteś pewny? Jestem całkiem mocny.”
Nade nie odpowiedział i odwrócił się.
Jeśli Iruki nie przyjdzie ze strachu, sprawa załatwiona.
Ale jeśli przyjdzie… od jutra Iruki nie będzie już chodził do szkoły.
“Auu, solidny cios.”
Iruki postawił krzesło i usiadł, masując usta.
Lekcja się zaczęła, ale Nade nie przyszedł.
Pogoda była ponura, a pod koniec zajęć szare chmury przykryły niebo.
Iruki, gładząc spuchnięty policzek, spojrzał przez okno.
“Będzie padać.”
Błyskawica mignęła, a spóźniony grzmot rozdarł świat.
W ulewie, w której nie było widać na krok, błyski i eksplozje nie dawały sobie wytchnienia, gryząc się nawzajem po ogonach.
“Haa, haa.”
Iruki opuścił brodę i ciężko oddychał. Krople deszczu uderzające w czubek głowy wkrótce stały się gorące, a po mokrych włosach spływały strugami.
Żywe były tylko jego oczy. Jego spojrzenie wciąż ostro przebijało ciemność w strugach deszczu.
Za kurtyną ulewy widać było sylwetkę Nade.
Gdy pioruny wiły się jak węgorze, część sylwetki odzyskiwała barwę, lecz potworna twarz, którą zobaczył na początku, nie ukazała się do końca.
“To robi się poważne.”
Iruki musiał przyznać, że jego kalkulacje się pomyliły.
Wiedział, że to ktoś niezwykły, i rzeczywiście tak było. Ale w tym przypadku przekroczył normę aż nazbyt.
Głos Irukiego przebił deszcz.
“Ty… jakim cudem stałeś się ‘kimś takim’?”
Z pluskiem rozchlapując wodę, Nade podszedł bliżej. Przerażająca twarz zniknęła, a na jej miejscu została tylko niechęć.
“Co to ma być? Czemu się mną interesujesz?”
“To nie zainteresowanie, tylko rozpoznanie. Od jakiegoś czasu czegoś szukam.”
“Szukasz? Czego?”
“Jak widać, jestem geniuszem. Naprawdę, niesamowitym geniuszem. Moje zdolności, zależnie od tego, jak ich użyć, mogą stać się katastrofą. Może nawet zabiję wielu ludzi. Dlatego potrzebuję kogoś, kto potrafi mnie kontrolować.”
Nade nie szydził, ale też nie brał tego na poważnie.
“Zabijesz wielu ludzi?”
“Ty powinieneś to rozumieć. Z moimi zdolnościami to całkiem możliwe.”
“Absurd.”
Nade powiedział chłodnym głosem.
“Ty. Zabiłeś kiedyś człowieka?”
Potężny grzmot przygniótł świat.
Iruki, z gorzkim uśmiechem, odwrócił się od tablicy.
Przeciwnik, z którym walczył na granicy śmierci, stał się teraz jedynym w swoim rodzaju przyjacielem.
Oczywiście łagodniejszy charakter Nade pojawił się dopiero po tamtym wydarzeniu i po pewnym czasie.
Ale przynajmniej od tamtej pory uznał Irukiego za przyjaciela.
“Yo, towarzyszu. Ile to już czasu od naszego spotkania.”
Nade, który wpadł do środka, wyprostował ciało i zasalutował. W Irukim odżyły wspomnienia sprzed sześciu lat, a z jego ust wyrwał się mimowolny śmiech.
(Koniec tomu 15)
---------------------------------------