[681] Składanie kwiatów (1)
Trzej ministrowie odpowiedzialni za walkę, obronę i sprawy wewnętrzne Spectrum zebrali się przy okrągłym stole.
Po wydaniu rozkazu, by maksymalnie zwiększyć moc Saenghwy i uderzyć w stolicę, Ra Enemy nie pojawiał się już w jej wspomnieniach, ale teraz nie miało to znaczenia.
Minister obrony Flarino, zarządzająca głównym systemem Saenghwy, powiedziała:
“Do pełnej mocy brakuje 13 procent. Za 24 minuty królewski zamek Bashki zniknie z powierzchni Tormii.”
Minister spraw wewnętrznych Laika spojrzał na nią zimnymi oczami typowymi dla wampira.
“Niesamowite. To kluczowy kod, którego nie udało się złamać przez dziesięciolecia.”
Saenghwa była z natury starożytną bronią obronną, ale przy maksymalnej mocy mogła dosięgnąć nawet królewskiego zamku.
Mimo to dotąd nie udało się tego zrobić, bo we wczesnym okresie rozwoju Saenghwy królestwo założyło na nią blokadę hasłem.
“Ra Enemy. Czy to naprawdę istniało?”
To Flarino złamała kod główny, ale zrobiła to także w oparciu o wspomnienia Ra Enemy.
To był moment, w którym potwierdziło się, że on, pozbawiony ciała i istniejący wyłącznie w pamięci, miał moc niszczenia tego świata.
“To nie ma znaczenia. Liczy się to, że rasy poboczne rządzą ludzkim królestwem.”
Minister walki Drakker podniósł swoją aurę i powiedział.
Gdy wypłynęła typowa dla smoczego człowieka bojowa aura, nawet ministrom Laice i Flarino zaparło dech.
“Nie powinniśmy już ruszyć? Kilku ludzi już wdarło się do Saenghwy. Zakończmy to, zanim zrobi się skomplikowane.”
Laika zwrócił się do Flarino.
“Kto się włamał?”
“Przewodniczący Stowarzyszenia Magii i szefowa sekretariatu. Pakt został zerwany, ale jeśli nie powstrzymamy tych dwojga, wszystko pójdzie na marne. Ra Enemy się nie pojawia. To chyba znaczy, że to nasz problem.”
“Ludzie...”
Ciało Laiki zaczęło rozpadać się w czarny dym.
“Za chwilę skończę i wrócę.”
Gdy całkowicie zniknął, Drakker także wstał, opierając dłonie na stole.
“Ja zajmę się tym na zewnątrz.”
“Mam ci jakoś pomóc?”
Kąciki ust Drakkera uniosły się, a jego łuskowata, gadzia skóra poruszyła się lekko.
“Pilnuj po prostu kwiatów.”
Nie chodziło tylko o ochronę Saenghwy, ale także o nią samą, bo ona też była kwiatem. Było w tym drugie dno.
Doszła już do poziomu, na którym potrafiła tłumić reakcję na cudze emocje, ale charakterystyczna dla ludu Hwa wrażliwość nie zniknęła.
Lud Hwa oddaje wszystko komuś, kto go kocha.
Tak właśnie zostali stworzeni, więc nie było to przykre, lecz ludzka zaborczość nie miała sobie równych na tle innych istot.
“Chronić kwiaty.”
Flarino wzięła głęboki oddech i zebrała się w sobie.
“Chronić kwiaty.”

* * *

“Zdążę na czas?”
Jane, która wdarła się do Saenghwy, biegła szybko w stronę głównego systemu.
Skoro cała instalacja maskująca straciła zasilanie, zrozumiała też, że Spectrum przygotowuje się do przechwycenia stolicy.
“Muszę to zrobić.”
Problem polegał na tym, że stan Arii, połączonej umysłem przez strefę ducha, pogarszał się z każdą chwilą.
Jeśli straci przytomność, samo odczytanie kodu głównego może stać się niemożliwe.
“Czy to była właściwa decyzja?”
Gdyby był tu Lupist, pewnie wymierzyłby jej policzek.
“Przewodniczący...”
Pracowała z Lupistem już ponad dziesięć lat.
Gdy jako mag wszedł do polityki, zatrudniła się jako jego asystentka po rozmowie kwalifikacyjnej.
To, że też była magiem, z pewnością pomogło jej dostać tę pracę, ale od początku nie łączyła ich łatwa relacja.
“W społeczeństwie obywatelskim pojawiają się głosy, że to zbyt radykalne. Zwłaszcza wyżsi arystokraci sprzeciwiają się nakładaniu nadmiernych podatków pod pretekstem zwiększania wydatków na obronę.”
“Prowadź to dalej. To konieczne.”
Lupist nie lubił zbędnych słów, a Jane kipiała zapałem.
“Dlatego przygotowałam projekt poprawek. Na początek ustawmy stawkę podwyżki na około 1,3 procent i skupmy się na arystokratach objętych podatkiem progresywnym...”
“Ale z ciebie cholernie gadatliwa dziewucha.”
Dłoń Jane, która przerzucała dokumenty, znieruchomiała, a ona sama spytała z twardym wyrazem twarzy:
“Co? Co pan przed chwilą powiedział?”
Lupist oparł przedramiona na stole, wbił w nią wzrok i wyraźnie powiedział:
“Cholernie gadatliwa dziewucha.”
Była tak oszołomiona, że przez chwilę stała bez ruchu, po czym w jej oczach zapłonął gniew.
“Dziewucha? Przed chwilą nazwał mnie pan dziewuchą?”
“Tak. A co?”
“To jawna dyskryminacja kobiet! Zgłoszę to do Urzędu Nadzoru Państwowego! A jeśli nie przeprosi pan grzecznie i natychmiast, podam to do mediów! Jak polityk o skłonnościach do dyskryminacji kobiet może kierować państwem...!”
“Rób.”
Lupist przerwał jej w pół zdania.
“Rób, co chcesz. Ale wiesz co? Od tej chwili jesteś zwolniona.”
Z twarzy Jane odpłynęła krew.
“Ta, takie niesprawiedliwe traktowanie...”
“Nie chcę z tobą pracować. Więc wynoś się. Zjeżdżaj.”
Jane prychała gniewnie, a w jej oczach zakręciły się łzy.
Gdy z hukiem rzuciła teczkę na podłogę i zatrzasnęła drzwi tak mocno, że aż zadźwięczały, Lupist zmrużył jedno oko.
“Co za wariatka.”
Tego wieczoru, gdy skończył pracę, Lupist zarzucił płaszcz i wyszedł z królewskiego zamku.
“Jutro będę musiał zatrudnić nową asystentkę.”
Skoro nie miał nikogo do drobnych zadań, był bardziej zmęczony niż zwykle.
“Co?”
Przed wejściem do zamku czekała Jane.
W jej spojrzeniu było wyzwanie, a gdy tylko zobaczyła Lupista, podeszła do niego energicznym krokiem i wypaliła:
“Ej!”
“Ej?”
“Tak, ej! I tak nie jesteś już moim przełożonym, to co? Czemu? Zawstydziłeś się?”
“Piłaś?”
“Nie, zaraz zacznę! Nawet jeśli rezygnujesz, pogadajmy. Martwię się o to państwo i nie mogę spać, dopóki nie naprawię twojego zgniłego stanu umysłu.”
“To nie śpij. I tak nie masz nic do roboty, prawda?”
Lupist próbował ją minąć, ale przesunęła się w bok i zagrodziła mu drogę.
“Dokąd to? Przeprosin też trzeba dokonać jak należy, nie?”
“Nie zrobiłem nic, za co musiałbym przepraszać.”
“A tak?”
Jane, jakby postanowiła działać na serio, rozejrzała się dookoła i krzyknęła:
“Wszyscy proszę popatrzeć tutaj! Ten polityk dzisiaj kobietę...!”
“Zwariowałaś? Co ty wyprawiasz?”
Lupist chwycił ją za ramię.
“Ha! To, że ludzie by wiedzieli, cię przeraża?”
“Nie przeraża, tylko jest żenujące.”
“To bądź żenujący. I tak nie masz nic do roboty, prawda?”
Takiego upiora nie dało się przebić.
“Dobra. Idziemy.”
“Trzeba było tak od razu.”
Jane ruszyła przodem do baru, jakby chciała mu pokazać, kto tu rządzi, a Lupist poszedł za nią, zgrzytając zębami.
Dwie godziny później Jane była już kompletnie zalana i z rozbieganym wzrokiem powtarzała w kółko to samo:
“Naprawdę nie możesz tak żyć. W końcu nie zostanie ci ani jeden przyjaciel. Rozumiesz, co mówię?”
Lupist zerknął na godzinę.
“Jest późno. Wystarczy, wracajmy.”
Jane, jakby czuła, że sama się kręci, zaczęła obracać górną częścią ciała.
“Masz mi mówić, że mam iść? Hę? To ty tu rządzisz?”
Jane szturchnęła go palcem w skroń.
“Ty...”
Potem znów przyłożyła palec do jego skroni i pchnęła z całej siły.
“Rządzisz?”
Lupist odwrócił głowę i zgrzytnął zębami, patrząc na nią tak, jakby miał się zaraz rzucić do ataku.
“Przestań pić. Przecież jesteś magiem mentalnym.”
“Nie chcę? Ja chcę się upić. Dziewucha pije i ci to przeszkadza?”
“Przeprosiłem. I to kilka razy.”
“Samo “przepraszam” wystarczy? A co z ranami wyrytymi w moim sercu?”
Jane uderzyła się w pierś z rozgoryczeniem.
“Nie możesz tak żyć. W przeciwnym razie...”
Miał wrażenie, jakby bóg narysował znak repetycji na partyturze czasu.
“Od jutra wracasz do pracy.”
Jane parsknęła śmiechem.
“W ten sposób...”
“Nie będę mówił “dziewucha”, nie będę stosował dyskryminacji kobiet, a twój projekt też rozważę, więc od jutra przychodzisz do pracy.”
W jej propozycji też było trochę sensu.
Uderzyła głową o stół i odwróciła się do Lupista.
W lekkim uśmiechu zniknęła wreszcie nuta drwiny.
“Nie chcę mówić tego własnymi słowami, ale naprawdę dobrze wybrałeś podwładną. Dokąd zajdziesz? Minister obrony? Przewodniczący Stowarzyszenia Magii? Tak, przewodniczący brzmi najlepiej. Zrobię z ciebie przewodniczącego Stowarzyszenia Magii. Nieważne, jakich sposobów użyję, ale zrobię z ciebie przewodniczącego Stowarzyszenia Magii.”
“Wstawajmy.”
Lupist podtrzymał Jane i poprosił obsługę o pokój.
Nawet gdy niósł ją na trzecie piętro, Jane była kompletnie pijana.
“Mmm, ja to zrobię.”
Gdy wrócili do pokoju, Lupist położył Jane na łóżku jak zwłoki, a ona objęła go za szyję.
“Dokąd idziesz? Nie idź.”
“Jesteś pijana. Śpij już. Albo chociaż wróć do siebie.”
Gdyby to był mag mentalny, jednym pstryknięciem dałoby się ją od razu doprowadzić do porządku.
“Hehe, nie chcę. Nie da się przecież żyć samą pracą.”
“Jutro będziesz żałować.”
Jane uśmiechnęła się gorzko.
“A czego ja nie będę żałować?”
“...”
Następnego ranka Jane, całkowicie wytrzeźwiała, zerwała się z łóżka.
“O nie!”
Gdy spojrzała w bok, zobaczyła, że Lupist, już po kąpieli, zakłada płaszcz.
Miała genialną pamięć, więc wszystkie wczorajsze wydarzenia natychmiast przewinęły się jej przed oczami.
“Chyba oszalałam, chyba oszalałam, chyba oszalałam!”
Jane klepnęła się obiema dłońmi w policzki.
Przespała się z przełożonym.
Na samą myśl, jak niezręczna będzie odtąd praca, żal uderzył w nią z pełną siłą.
Lupist schował zegarek do kieszeni i ruszył ku drzwiom.
“Ja idę pierwszy. Za 30 minut bądź w pracy.”
“Proszę pana...!”
Lupist zatrzymał się przy drzwiach.
“Czyli... wie pan. To był błąd, nie, wypadek. To już nigdy więcej się nie powtórzy.”
“Wiem. Ty i ja jesteśmy skończeni.”
Lupist zamknął za sobą drzwi i wyszedł.
“Uważaj, żeby nie wybuchł skandal.”
Ona, wciąż roztrzęsiona i otępiała, powtórzyła jego ton z wrogą miną.
“Uważaj, żeby nie wybuchł skandal.”
Po czym uniosła środkowy palec w stronę drzwi.
“Zimny drań.”
Odchyliła kołdrę, wyszła nago i stanęła przy oknie, przeciągając się leniwie.
“Zobaczmy, dzisiejszy plan...”
Jak nowo wstające słońce tego dnia, czuła się, jakby pierwszy raz szła do pracy.
“Były i takie czasy.”
Wspominając dawne chwile, Jane uniosła kąciki ust.
Oboje byli aż nazbyt skrupulatni, więc przez ponad dziesięć lat pracy nigdy więcej nie przekroczyli tej granicy.
Jako polityk i asystentka, wierni własnym obowiązkom, przeszli przez czas szybki jak strzała aż tutaj, lecz gdy Lupist podpadł jej po raz kolejny, Jane czasem wracała myślami do tamtego dnia.
“Myślałam, że nie ma ludzi doskonalszych od nas. Patrząc wstecz, byliśmy wtedy bardzo młodzi, przewodniczący.”
Gdy serce się uspokoiło, umysł stał się jasny.
“Tak, mam po prostu robić to, co mogę.”
Czegóż bym nie żałowała?
Kiedy schodziła dalej w dół, na końcu korytarza wyczuła dziwną aurę.
“Co to?”
Czarna ciemność niepokojąco się wiła, stopniowo nabierając kształtu i odzyskując barwę.
“Wampir.”
“Pochwalę cię za to, że dotarłaś aż tutaj.”
Czystokrwisty wampir Laika podszedł z rękami za plecami.
“Za bardzo zlekceważyłem ludzi. Wygląda na to, że mój instynkt też mocno się stępił.”
Za każdym krokiem Laiki w ściany napierała złowroga aura, ale misja Jane nie dopuszczała odwrotu.
“To rozkaz Jego Królewskiej Mości. Od dziś kontrolę nad Saenghwą przejmuje Królestwo Tormii. Poddaj się i wykonuj królewski rozkaz.”
Jane, która znów stała się chłodną maginią, zagroziła Laice, poruszając mackowatą strefą ducha.
“Phi, tyle czasu was karmiliśmy, a teraz chcecie to zabrać?”
“Przecież i tak wiedziałeś? Powinieneś być wdzięczny choćby za to, że do tej pory pozwalaliśmy wam się panoszyć.”
“Właśnie to w ludziach najbardziej mi się nie podoba.”
Dolna połowa ciała Laiki zabarwiła się na czarno i zamieniła w setki nietoperzy, które rzuciły się na Jane.
“To, że uważają się za coś wielkiego.”
---------------------------------------