[586] Sprawca zza kulis (1)
“Cholera!”
Na przekleństwo, które wyrwało się Irukiemu, Dorothy odwróciła się zaskoczona.
“Potrafi się nawet wściec.”
“Jak myślałem, Hersy o tym wiedział. Karty zmiażdżone po poddaniu się nie wracają do tasowania.”
To była zasada, której nie dało się rozszyfrować w zaledwie siedem dni, chyba że manipulowało się czasem jak Sirone albo miało zdolności obliczeniowe na poziomie Servanta.
“Obaj liczymy, żeby ułożyć sobie korzystne ręce. Jak tak dalej pójdzie, wszyscy zginiemy.”
“Kto wygra? Przecież możesz to policzyć.”
W puli zostało jeszcze dwadzieścia osiem Scramble, które nie zmieniły się w karty.
To znaczy, że dało się przewidzieć wynik, licząc wszystkie karty i możliwe wzorce zagrań.
Iruki cmoknął językiem.
“Czterdzieści jeden procent. Tyle mamy szans na wygraną.”
“Aż taka różnica?”
“Sama szansa wygranej i tak niewiele znaczy. Hersy ma mnóstwo możliwych ruchów. Wystarczy, że raz się pomyli, i przewaga przejdzie na nas.”
“Pomyli się?”
“…Nie wiem.”
W końcu był strategiem Fermiego.
“Teraz pozostaje tylko wybór. Jeśli do końca będziemy walczyć samym układem kart, mamy 40 procent. Ale jeśli uwzględnimy inne zmienne…”
W oczach Irukiego przeskoczyły iskry.
“Możemy dociągnąć do remisu z osiemdziesięcioprocentowym prawdopodobieństwem.”
Czterdzieści procent na zwycięstwo i osiemdziesiąt na remis.
Dla Irukiego, który odpowiadał za pojedynek kart, naturalnie bardziej kusiła pierwsza opcja.
“Czterdzieści procent to nie jest mało. Muszę to dowieźć.”
Jeśli Amy przegra z Kaidenem, jeśli Sirone nie zniszczy bariery Eden…
“Muszę walczyć, zakładając każdy czarny scenariusz. Jeśli manipuluję białymi kartami…”
“Iruki! Iruki!”
“Co?”
Iruki wyrwał się z rozmyślań i spojrzał na Dorothy.
“Nie komplikuj tego tak. Wierzę twojej głowie.”
“Ale jeśli zostaniemy w tyle z kombinacjami…”
“Wiesz, co jest ważniejsze. Jesteśmy drużyną, prawda?”
To nie były tylko jego procenty.
“Tak. Racja.”
To były szanse ich wszystkich.
“Zaczynajmy. Przywalimy im porządnie.”
Dorothy energicznie kiwnęła głową.

* * *

“Ha! Ha!”
Góra płonęła.
Czas podtrzymania Hwain dobiegł końca, ale wszędzie tam, gdzie przetoczył się Ifryt, ogień wciąż buchał, rozświetlając mrok północy.
“Jak myślałam, ciągłe rzucanie to przesada.”
Amy rzuciła się w bok, znosząc ból, jakby całe ciało się gotowało, i w tym momencie wybuchła Shock Wave.
Chwilę potem z tumanów kurzu wyłonił się Kaiden, cały nim oblepiony.
“Amyyy!”
Jego stan też dawno przestał być normalny.
“Sniper Mode!”
Nawet gdy krzyżowa strefa ducha obracała się trzysta razy na minutę, Fire Strike celował prosto w Kaidena.
“Air Tunnel. Rzeczywiście upierdliwe.”
Płomień, który pędził dzięki tlenowi jako paliwu, był tak szybki, że bez kinetycznego widzenia Skimy nie dało się go śledzić.
“Szybkie. Może trzeba zwiększyć dystans?”
Kaiden pokręcił głową.
Oddanie dystansu snajperowi było najgłupszą możliwą decyzją.
“Muszę podejść.”
To było podręcznikowe zagranie, ale Amy, stając Kaidenowi naprzeciw, ponownie uruchomiła Hwain.
Ifryt, odrodzony już siedem razy, zionął przed siebie, a fala ognia obracała wszystko w popiół.
Miecz demoniczny - Shadow Barrier.
W tej czarnej chmurze popiołu Kaiden uruchomił mroczną magię i przebił się przez zasłonę.
“No jasne! Ty zawsze taki zdolny!”
Amy zacisnęła zęby i ruszyła do ataku.
Widok wijącego się splotu ognia i ciemności miał barwy tak upiorne, jakby należały do samego piekła.
“Pewnie, świetnie ci się żyje! Taki wszechstronny!”
Im dłużej trwała walka, tym lepiej Amy rozumiała, skąd ten kipiący w niej gniew.
“Jak ci się podoba Maya, to do niej zarywaj!”
Kaiden nie robił nic.
“Myślisz, że komuś łatwo jest się zakochać? Po co, twoim zdaniem, porzuciłam nawet egzamin końcowy i walczę w takim miejscu…?”
Ogień Amy buchnął jeszcze wyżej.
“Myślisz, że ja tu walczę z tobą?!”
“Uoooo!”
Miecz demoniczny - Mega Tornado.
Gdy wokół Kaidena zakręcił gwałtowny wiatr, płomienie Amy zawinęły się zgodnie z jego ruchem.
“Frozen Buster!”
Wir ognia, który bez końca był wciągany, zamarzł i eksplodował.
“Mógłbyś zrobić wszystko… a ciągle tylko pieprzysz o sztuce!”
Kaiden naprawdę nic nie robił.
“Myślisz, że jakim cudem zaszłam aż tutaj?!”
Amy też znała ciężar losu, który kazał jej zostać najlepszą.
“Myślisz, że da się żyć, robiąc tylko to, na co ma się ochotę?”
Dlatego kiedyś też się pogubiła.
Gdyby nie spotkała Sirone, jej talent też nigdy by nie rozkwitł.
“W szkole magii…!”
Tylu rywali, których tam spotkała.
W spojrzeniach, które umniejszały jej sukcesy, mówiąc, że to tylko zasługa Czerwonych Oczu, kryło się rozpaczliwe pragnienie choć odrobiny talentu.
“Ty jesteś z rodu Cross! Urodziłeś się z najwyższym talentem!”
Właśnie dlatego chciała zostać magiem, bo rozumiała ich frustrację.
Nie mogła zaakceptować siebie, jeśli z talentem wybitniejszym niż u innych miałaby niczego nie osiągnąć.
“A ty tylko jęczysz!”
“Zdychaj!”
Miecz demoniczny - Thunder Cross.
Kaiden uderzył w ziemię, a wyładowanie w kształcie krzyża eksplodowało na wszystkie strony.
“Co ty w ogóle osiągnąłeś?!”
Pośród eksplozji Czerwone Oczy Amy zaczęły migać z niespotykaną dotąd szybkością.
Ewolucja samadhi.
Stan skrajnej koncentracji, niemożliwy do osiągnięcia samą umiejętnością kopiowania wspomnień własnego obrazu.
Ifryt, który gwałtownie zwiększył rozmiar, chwycił Cross Sword, a ostrze rozżarzyło się do czerwoności.
“Muszę wytrzymać! Jeszcze trochę!”
Wbijanie świadomości raz jeszcze w stan samadhi niosło napięcie przekraczające wyobraźnię.
Nawet cykanie owadów brzmiało jak grzmot, a poruszenie jednego włosa na wietrze mogło doprowadzić do obłędu.
“I co z tego!”
Kaiden, nie zważając na ból palących się dłoni, ścisnął rozgrzany Cross Sword.
“I tak jesteś tylko ofiarą mojego przeznaczenia!”
Ostrze wystrzeliło bladobiałym blaskiem.
Miecz demoniczny - Błysk.
Ostrze przecięło szyję Amy z prędkością dosłownie równą błyskowi światła.
“Uuugh!”
Nawet przed oślepiającym horyzontem światła Czerwone Oczy Amy nie zgasły.
“Uniknęła?”
Na poziomie Skimy Amy było to niemożliwe.
“Nie… to ja nie zdołałem jej przeciąć?”
Kaiden, zastygły w pozycji po cięciu, spojrzał na Cross Sword.
Została tylko rękojeść, z której kapał płynny metal.
“Stop…”
Żar tak potężny, że w jednej chwili stopił stop metalu.
Amy, która na moment podbiła siłę ognia, ruszyła w szarży, dymiąc całym ciałem.
Nie mogła już ponownie aktywować Hwain, ale Kaiden, który wymachiwał mieczem w stanie fotonizacji, też dostał falą zwrotną i ledwo się ruszał.
“Krrr!”
W chwili gdy próbował poruszyć kończynami z całych sił, Amy wbiła się głęboko w jego gardę.
“Nieważne, Maya czy ty…!”
Pięść z całej jej mocy wbiła się w żebra Kaidena, te same, które kilka dni temu połamał Sirone.
“Sirone ci nie oddam!”
Trzask!
Słysząc pękające żebra, Kaiden splunął krwią.
“Kheek!”
W tej samej chwili Amy poczuła ból w nadgarstku i skrzywiła się.
“Au!”
Więzadła na pewno puściły.
“Sirone to…”
Kaiden, z wykrzywioną twarzą, zadrżał i wbił w Amy nienawistne spojrzenie.
Ale utrzymał się tylko chwilę; jego ciało, twarde jak żelazna ściana, bezsilnie runęło do tyłu.

* * *

“Ugh! Ohyda!”
Sabina cięła Air Cutem owady nadciągające ze wszystkich stron.
To była tylko magia, a przez to wyglądały jeszcze obrzydliwiej; każdy rój miał inne właściwości: truciznę, paraliż, obłęd.
“A, dość tego!”
Gdy Sabina rzuciła Cutting Flower, wiatr ostrzy rozerwał rojące się sześciolapne paskudztwa.
Atak łączący szybkość i precyzję w końcu powalił setki insektów, które charcząc śluzem, padły na ziemię.
“Uff! To już koniec?”
Pisho zdążył zniknąć.
Po wyczerpaniu wszystkich Scramble mógł już tylko wiązać ją walką, ale nie był na tyle głupi, żeby frontalnie nacierać na maga bojowego.
“Dokładnie jak mówił Iruki.”
Sabina czekała jeszcze długo po tym, jak Pisho zniknął z pola widzenia, potem sprawdziła czas i uniosła wzrok ku niebu.
Rocket Punch (→→↘↘←←).
Rocket Punch Hickory’ego, magia Dorothy, dostarczył jej Scramble.

* * *

“Koniec.”
Hersy i Iruki mierzyli się wzrokiem.
Po zażartej walce kombinacji wynik był taki: Iruki miał ○●○○●○(wzmocnienie), a Hersy ●●●●●ⓡ.
Jeśli karta losowa okaże się czarna, Hersy zmiażdży Irukiego; jeśli biała, sam zaliczy totalną porażkę.
“To w pełni grywalny hazard.”
Z obliczeń opartych na countingu wynikało, że w kartach losowych zostały cztery białe i sześć czarnych.
“Sześćdziesiąt procent na moje zwycięstwo.”
Już samo to, że doszedł dokładnie do wskaźnika przewidzianego przez Irukiego, świadczyło o klasie umysłu Hersy’ego.
“Nie, osiemdziesiąt procent na remis.”
Wtedy Dorothy zagrała Kang na Irukim.
Przez jej ●○●●○●(unicestwienie) karta Irukiego została rozbita i proporcja czerni do bieli wyrównała się do 8:8.
A więc szanse spadały do pięćdziesięciu procent.
“Wyrzuciłaś kartę? To niedorzeczny hazard.”
“Na pewno?”
Iruki wskazał puste ramię Hickory’ego; Hersy coś pojął i sprawdził master card.
Układ Sabiny, który wcześniej był ○○○○(Papież), został już rozbity i pojawiło się ●●●●(Demon).
Tym samym białych kart było szesnaście, a czarnych cztery.
Czyli sytuacja dawała osiemdziesiąt procent na kartę białą.
“…Czyli choćby nie wiem co, chcecie zdjąć przynajmniej mnie?”
To była strategia, której nie dało się podjąć bez pewności, że Sirone wyeliminuje Eden.
“Kto wie. To gra drużynowa.”
Ponieważ wciąż istniało dwadzieścia procent szansy na czarną kartę, Hersy podniósł kartę losową.
“Open.”
Gdy potwierdziło się ●●●●●○(totalna porażka), Hersy cmoknął i rzucił białą kartę na ziemię.
“Czyli stąd te cztery wolne Scramble.”
To był zapas, który został, bo od początku nie zużyli Scramble na Sirone.
“Wysłali Sabinie dokładnie cztery.”
Hersy’emu została już tylko jedna wątpliwość.
“Jak złapaliście dziesiątki timingów przez ten cały czas? Tylko na szczęście?”
Policzyć układy kart jeszcze można, ale przewidywać zmiany w czasie rzeczywistym to dla ludzkiego umysłu rzecz niemożliwa.
“Bo to Servant.”
Odpowiedź Irukiego była prosta.
“Servant nie zapomina czasu. I… spóźnia się o pięć minut względem zegarka Dorothy.”
Dorothy wzruszyła ramionami i się uśmiechnęła.

* * *

Sirone i Eden, rozdzieleni mostem nie do przekroczenia, ścigali się w powietrzu.
Atak i obrona były jednostronne, a jednak żadne z nich nie zdobywało przewagi; osobliwa walka.
“Jak myślałem, zwykłą magią tego nie zniszczę.”
Rozmaite zastosowania magii, wzmocnione zdolnością Sibulsangpokmae, trafiały Eden jedno po drugim, ale nie potrafiły uszkodzić nawet włosa na jej głowie.
“Muszę być gotów ją zabić.”
Shining Chain wyprzedził o sekundę i spętał Eden, ale na jej twarzy wciąż malował się spokój.
“I tak tym mnie nie zranisz.”
“Ataraksja!”
W chwili rozwinięcia Ataraksji drwiący uśmiech Eden zaczął zastygać w przerażeniu.
“Co to jest?”
Ataraksja, która gęstniała, zniekształcając krajobraz wokół, była zupełnie inna niż wczoraj.
“Sfera?”
Czterowymiarowa Ataraksja: trójwymiarowa przestrzeń plus czas.
Cudowne zjawisko, które mógł ukazać tylko Sirone, postrzegający jednocześnie przeszłość, teraźniejszość i przyszłość.
“Więcej! Szybciej!”
Gromadzenie informacji w sferze było nieporównywalne z dwuwymiarowym kręgiem magicznym, ale właśnie dlatego wyniosło Sibulsangpokmae do poziomu stu kwintylionów.
Gdy niezliczone światła informacji wbijały się w kulistą Ataraksję, jakby świat kurczył się do punktu, Eden też pojęła powagę sytuacji.
“Huuup!”
Rozszerzyła barierę, zerwała Shining Chain i oddaliła się od Sirone, a w tej samej chwili czterowymiarowa Ataraksja została ukończona.
“Elysion!”
Gdy otworzył się poziom Jikji, zniknął punkt centralny strefy ducha.
“Nie wiem, co to za magia, ale nie muszę jej kontrować. Wystarczy uniknąć.”
W chwili gdy Eden dokończyła tę myśl, w umyśle Sirone połączyły się wszechwiedza i wszechmoc Photon Cannon.
“To jest…”
Eden zadrżała na widok sceny, która rozpostarła się przed nią.
Ze wszystkich kierunków, jakie człowiek jest w stanie rozpoznać, napierały ku niej gigantyczne błyski.
“Ugh!”
W końcu skondensowały się jak słońce, unieruchamiając Eden całkowicie.
Wrażenie, że niewyobrażalna masa przekazywana przez Absolute Barrier skupia się w jednym punkcie, było przerażające.
“Uuuugh…”
Czy to była świętość?
A może najbardziej brutalna wrogość we wszechświecie?
“Wytrzymaj, proszę! Eden!”
To, do czego dotarł, łącząc Ataraksję, Sibulsangpokmae i Elysion, było ultragęstą kondensacją gwiazd nadlatujących ze wszystkich czasów i wszystkich przestrzeni.
To była magia unicestwienia Sirone: Quasar.
---------------------------------------