[459] Wezwanie Ra (1)
“Puu!”
Jeździec Żelaznej Ściany wypuścił z siebie oddech.
Chwilę później jego elektryczna bariera obronna rozprysła się jak pękające szkło.
Krew zaczęła sączyć się po skosie od ramienia do talii, a górna część ciała osunęła się, jakby się ześlizgnęła.
‘Dość z magią obronną.’
Gaold naprężył mięśnie i nastawił zwichnięte ramię.
Dla kogoś o wyostrzonym czuciu bólu byłby to potworny ból, ale jego spojrzenie tylko omiatało otoczenie.
Cienie członków drużyny Cage B zawirowały jak burza, lecz ich ruchy były wyraźnie celowe.
‘Na co polują?’
Wciąż nie użyli żadnej z potężnych technik dilerów.
Oczywiście oni też wiedzą, że byle atak nic tu nie da.
‘Sprawdzają Terminatora?’
Najpewniej dokładnie tak.
‘Do Cage’a nie wstawia się dwóch ani więcej takich jak on. To znaczy…’
To ich ostatnia szansa.
Drużyna Cage B celuje w jeden atak, który może go całkowicie złapać, a jeśli ten atak zatrzyma, przewaga przejdzie na jego stronę.
Kąciki ust Gaolda uniosły się, gdy do tego doszedł.
“Brednie.”
Ręka Gaolda wskazała metalowego maga, Roche’a.
Pufff-pufff-pufff-pufff-pufff-bum!
Gdy air gun wystrzelił eksplozją, Roche, nie mając nawet czasu na kontrę, postawił przed sobą metalową barierę.
Kakakakakakakakang!
Ogłuszający huk i na stalowej powierzchni pojawiły się ślady po kulach powietrza.
“Krrr!”
Roche zacisnął zęby pod wstrząsami, które waliły w niego jak młot.
Nieustannie zwiększał grubość bariery, ale powietrzne pociski, niczym rozjuszone bestie, błyskawicznie zdzierały blachę.
Bariera, spłaszczona jak glina, w końcu się rozpadła, a w ciele Roche’a pojawiły się dziesiątki dziur.
Air gun przebił 20-centymetrową barierę w zaledwie sekundę.
Ale ta jedna sekunda dała Rose czas, by zbliżyć się do Gaolda.
‘To wystarczy.’
Magia zapachu, Pleasure.
Zaklęcie najwyższej klasy magii zapachu, wpływające na umysł, pobudzało ludzki mózg i przywoływało najsilniejszą w życiu nostalgię.
Twarz Gaolda wykrzywiła się okrutnie.
I tak krucha fala emocji rozlała się i zaczęła go dręczyć.
“Krrr!”
Wrota piekła w jego sercu otworzyły się, a potworna ekstremalna siła rozlała się, zmieniając świat w piekło.
To tylko jeszcze bardziej rozjuszyło i tak dziką bestię, ale Rose miała inny zamiar.
I tak nie da się obezwładnić Gaolda siłą. Lepiej doprowadzić go do szału i wytworzyć lukę w percepcji.
Tylko ta luka mogła być jedynym otworem, by go zneutralizować.
“Rocheee!”
Jednak Rose przeoczyła jedną rzecz.
Nie wiedząc o tym, dała Gaoldowi szczęście, bo fakt, że to Roche zginął, był idealnym ciosem w punkt.
Wściekłość Tarbana, przyjaciela Roche’a od dziecka, sięgnęła zenitu, a ta emocja zderzyła się z gniewem Gaolda, tworząc nową szczelinę.
“Khk!”
Gardło Rose zostało odcięte ostrzem wiatru, a odwrócone białka oczu Gaolda dogoniły trajektorię Tarbana.
‘Koniec.’
Horkin, poruszając się niezależnie od planu, rzucił się na Gaolda.
Tarban i wszyscy magowie tutaj są młodzi i utalentowani.
‘Dla przyszłości królestwa, zakończmy to.’
Horkin aktywował magię detonacji, niezależnie od reakcji celu.
Gdy rzucono Suicide, który wysadza samego siebie, wywołując chwilowy efekt synchronizacji mocy, potężny wybuch przetoczył się po okolicy.
To nie była arena bitewna o zmniejszonej skali, więc promień rażenia był ogromny.
Drużyna Cage B, która w pośpiechu się wycofała, patrzyła osłupiała na unoszący się dym.
Przekaz Horkina został jednoznacznie nadany przez oddanie życia.
Jako najstarszy w drużynie Cage B, był kimś, kto stał się ojcem dla niezliczonych magów.
“Staruszek…”
Tarban zacisnął zęby.
To była misja, którą pierwotnie on miał wykonać.
Ale do końca pozostał najlepszym taktykiem.
Siła Suicide w niczym nie ustępowała Kaiser Blast Tarbana.
“Zginął?”
Głos świętej Moriak był niski.
Gdy dym opadł, czarna sylwetka odsłoniła się w półmroku.
Gaold stał, z krwią spływającą z czoła, z niechętnym grymasem.
“Przeżył.”
Na tym misja zakończyła się porażką.
Zginęła Rose, która prowadziła strategię, a także dilerzy Roche i Horkin.
“Zostało nam jedno.”
Odezwał się Weigan, mag komunikacji.
“Iść do końca czy wracać?”
Nie było w nich nawet odrobiny chęci powrotu.
Jedynie wola Horkina, by ktoś ocalał, ciążyła im na sercu.
“Idziemy do końca.”
Na słowa Tarbana wystąpił mag owadów, Beam.
“Musimy zameldować przełożonym. Nie wszyscy możemy iść.”
“Wybierz kogokolwiek. Ja zostanę.”
Weigan podniósł rękę.
“Pójdę ja. W walce i tak niewiele pomogę.”
I tak nikt nie miał przeżyć starcia z Gaoldem, ale nikt nie winił Weigana.
Mag o dumie tak silnej, że zasłużył na miejsce w drużynie Cage B. Samo to, że wybrał życie z hańbą, wystarczało, by mu dziękować.
“No to idziemy?”
Gdy pozostali odwrócili się, Gaold nadleciał z zawrotną prędkością.
On też zrozumiał, że dalsza walka nie ma sensu.
“Świetny zespół. Jak na was.”
W oczach Tarbana zadrżała żądza krwi.
“Nie myślisz chyba, że to naprawdę koniec?”
Skoro zatrzymał Suicide, Kaiser Blast też na nic się zda.
Ale trzeba spróbować. Taki już jest Terminator.
“Przestań.”
Gaold rozluźnił ciało i wyprostował się.
“Zabawa skończona. Dałem wam się wyszaleć, jak chcieliście.”
“Zabawa? To była zabawa?”
W obu dłoniach Tarbana zebrała się wibrująca energia.
Gaold mówił dalej, jakby go to nie obchodziło.
“A poza tym… i tak nie możecie wrócić.”
Gdy wszyscy z drużyny Cage B spojrzeli zdziwieni, Weigan, mag komunikacji, zapytał:
“Nie możemy wrócić? Dlaczego?”
“Mieliście zamiar wrócić przez metagate od stowarzyszenia, prawda?”
Nikt nie odpowiedział, ale przed byłym przewodniczącym Stowarzyszenia Magów nie istniały tajemnice.
“Najpewniej czasoprzestrzeń Miro już zniknęła. A więc współrzędne metagate zostały zakłócone.”
Weigan zmarszczył brwi.
Powód, dla którego armia Nieba nie może zagrozić ludzkości, jest taki, że między dwoma wymiarami wtrąca się nowy wymiar, czasoprzestrzeń Miro, zakłócając informacje.
Dlatego poza samą Miro, panią tej czasoprzestrzeni, nikt z Nieba nie potrafi złamać szyfru rzuconego na czasoprzestrzeń Miro.
Metagate ma jednak stałe współrzędne, więc pamięta je w całości, gdy czasoprzestrzeń Miro istnieje.
Ale jeśli, jak mówi Gaold, czasoprzestrzeń Miro zniknęła, obecnie zapisane współrzędne najpewniej stały się współrzędnymi pustymi.
“Jakie jest prawdopodobieństwo, że czasoprzestrzeń Miro zniknęła?”
Zapytała święta Moriak.
Oczywiście, skoro i tak nie mieli sposobu, by go zabić, Gaold nie miał powodu kłamać.
Ale metagate działał najwyżej przez minutę.
Jeśli Gaold się mylił, straciliby bezpowrotnie szansę na powrót.
“Nie sto procent. Ale ponad osiemdziesiąt.”
“Aż tak wysoko?”
W drużynie Cage B podniosły się szepty.
“Z informacji, które zdobyłem, Miro została schwytana przez archanioła Kariela. Archanioł Stworzenia pewnie jakoś to rozwiązał.”
Miro jest w Niebie.
Nowy fakt splątał wszystkim myśli.
Jeśli czasoprzestrzeń Miro została zniszczona, to znaczy, że armia Nieba zejdzie na ziemię.
Wkrótce stowarzyszenie też się o tym dowie, ale wtedy będzie już za późno. Liczyły się sekundy.
“Musimy to sprawdzić, prawda?”
Moriak spojrzała na towarzyszy, a Tarban zapytał:
“Jak?”
“Nie ma innego wyjścia, jak wejść.”
“Czyli problemem jest, kto to zrobi?”
“Ja.”
Rękę podniósł znów Weigan, mag komunikacji.
Nikt nie zgłosił sprzeciwu, i Weigan uruchomił metagate.
Stojąc przed czarną sferą, Weigan spojrzał na towarzyszy.
Ponad osiemdziesięcioprocentowa szansa śmierci. Emocjonalnie prawie sto procent.
“Jeśli współrzędne się nie zmieniły, wrócę od razu, więc przygotujcie się do wymarszu.”
Tak wyglądał plan, więc nawet minuta była ciasna.
Tarban kiwnął głową.
“Wracaj szybko. I nie zbaczaj.”
“Ha! Kto wie.”
Weigan uśmiechnął się uroczo i wszedł do metagate.
Minęła minuta, a on nie wrócił.

* * *

Wielka wojna światów.
Nad czubkiem głowy Miro pojawił się mały krąg magiczny i wniknął do środka, jakby przenikał w jej umysł.
Miro lekko zmarszczyła brwi.
To była siła wiążąca z zupełnie innego wymiaru niż ludzkie urządzenia do kontroli mocy.
Do tego krąg był niebezpieczny: wystarczy wejść do strefy ducha, a następuje wybuch.
“Czemu mnie nie zabijasz? Przecież ściana między wymiarami już zniknęła?”
Kariel prychnął.
“Nie martw się. To zaraz się skończy.”
Nawet jeśli czasoprzestrzeń Miro została zniszczona, bez zgody Ankhe Ra armia Nieba się nie poruszy.
Żeby zniszczyć odrażających ludzi, i tak potrzeba niezależnej siły.
Dlatego Miro wciąż była użyteczna.
Zwołano już radę archaniołów. Jeśli pozyska opinie ośmiu archaniołów, będzie można zebrać wystarczające siły, by zniszczyć ludzkość.
A do tego dochodzi sytuacja z Gaoldem, który chce zaatakować Niebo; nawet Ankhe Ra nie będzie mógł pozostać bezczynny.
“Czekaj z nadzieją. Przygotuję wspaniałą egzekucję.”
Kariel uśmiechnął się chłodno i odszedł do sali rady archaniołów.
Mimo sytuacji, w której życie było kruche jak płomień na wietrze, Miro nie okazywała szczególnego strachu.
‘Nie zabijają mnie, to znaczy, że ostatnia wojna została odroczona. Ale dlaczego?’
Na razie nie dało się niczego zrozumieć.
Aby mogła cokolwiek pojąć i zacząć działać, potrzebowała czyjejś pomocy.
‘Gaold przyszedł?’
Skoro tak, to Seiin jest z nim.
Przez własny błąd sprowadziła na Gaolda straszliwą tragedię, ale skoro czasoprzestrzeń Miro została zniszczona, mogła tylko liczyć, że wykonają zadanie jak należy.
‘A tak w ogóle…’
“Skum. Skom.”
Arius, jakby żałował pana z uwięzionymi mocami, jęczał i trącał ją pyskiem.
Miro pogłaskała go pod brodą, jakby głaskała szczeniaka, i uniosła jedną brew.
‘Co ci głupcy robili przez dwadzieścia lat?’

* * *

Siódme Niebo, Arabot.
Ikael siedziała na podłodze, pogrążona w cichej medytacji.
Ashur wyruszył zbierać informacje o tym, co robi Kariel, ale jeszcze nie wrócił.
Nawet on, który swobodnie włada sygnałami, miał trudność, by obserwować wielką wojnę światów, omijając oczy Kariela.
Najpewniej korzystał z interferencji sygnałów, by składać informacje, więc zajmie to znacznie więcej czasu niż zwykle.
Wraz z tym niepokój Ikael narastał.
Sprawy w Czyśćcu rozwijają się niepokojąco. Co właściwie się dzieje?
Gdy westchnęła cicho i znów próbowała wyciszyć umysł, w jej głowie zabrzmiał głos.
- Ikael.
Jej oczy rozbłysły.
To był głos Ankhe Ra, którego nie słyszała od bardzo dawna.
- Grzesznica Ikael została wezwana.
- Nadszedł czas odpowiedzi.
- Odpowiedzi, powiadasz?
Ankhe Ra nie wyjaśnił.
- Staw się przede mną. Przebaczam ci winę.
W jej szeroko otwartych oczach zapaliło się jasne światło, jakby płynęła w nich Droga Mleczna.
‘Wreszcie…’
Czas, w którym pokutowała z uwięzioną mocą za niezmywalny grzech, minął szybko.
Nie czuła ekscytacji ani radości.
Była tylko myśl, że musi znów zasiąść na tronie archaniołów i przywrócić wszystko do porządku.
- Zrozumiałam.
Ikael zerwała się i opuściła komnatę.
Jej ciało zamigotało i w mgnieniu oka wzniosła się na wysoką iglicę Arabot.
---------------------------------------