[378] Tom 16 - Wejście w system rywalizacji (2)
[378] Tom 16 - Wejście w system rywalizacji (2)
Reakcje uczniów były różne. Zwłaszcza klasa trzy w ogóle nie rozumiała, co się właśnie wydarzyło.
“Zwycięstwo Sirone. Sirone zdobywa 3 punkty. Dorothy 0 punktów.”
Mimo stanowczego tonu nauczyciela oceniającego Dorothy tylko skinęła głową, jakby to akceptowała, i wróciła na miejsce.
I tak wiedziała, że w walce bezpośredniej niewielu w klasie maturalnej jest w stanie mierzyć się z Sirone jak równy z równym. Taki wniosek wyciągnęła po obejrzeniu pół roku temu ich dwutysięcznego pojedynku z Dantem.
Nawet jeśli dałaby z siebie wszystko, może wytrzymałaby około dziesięciu minut, ale rezygnowanie z większych rzeczy, by zdobyć marne 1 punkt, byłoby nierozsądne.
Mag kontrolujący.
Szczególnie tacy jak Dorothy, którzy manipulują realnymi obiektami — gdy konstrukcja się uszkodzi, tracą praktycznie 80 procent siły bojowej.
“Nie mogę poświęcić tygodnia na naprawę lalki.”
Gdyby przez dziesięć minut walczyła z Sirone, który bezlitośnie zasypywał ją fotonami niosącymi masę, lalka zamieniłaby się w kupę złomu.
Tym bardziej że w następnym tygodniu znów były walki bezpośrednie, ta decyzja była najlepsza.
Sirone zszedł z areny treningowej jak w transie. Zdobył 3 punkty, a jednak wciąż był oszołomiony.
Iruuki i Nade podeszli z ciekawymi minami.
“Co jest? Jak to się stało?”
“No bo, wiesz…….”
Sirone opowiedział o propozycji, którą Dorothy złożyła przed startem.
Przyjaciele też nie mogli się nie zdziwić. Nigdy nie przypuszczali, że w taki sposób można zdobyć punkty.
Nade szybko przejrzał harmonogram.
“Ja kiedy mam z Dorothy?”
Dłoń Iruukiego uderzyła go w tył głowy.
“Ała! Czemu bijesz? To był tylko żart…….”
“Wyczułem dziesięć procent szczerości. Poza tym Dorothy nie użyje tej samej strategii. Pewnie podjęła taką decyzję ze względu na charakter Sirone i na to, że spotyka się z Amy.”
Sirone odwrócił się ku Dorothy. Wciąż siedziała sama, z wyrazem twarzy, z którego nie dało się nic odczytać.
“Wyraźnie chciała wykorzystać informacje z Odwagi Prawdy. Dlatego ją odrzuciłem. Chyba domyśliła się mojego usposobienia.”
“Wyglądała na tępką, a jest całkiem wyrachowana. Inni uczniowie pewnie też. W prawdziwej walce wychodzi ich wartość.”
Nade, trzymając się za tył głowy, skrzywił się.
“To nie jest po prostu jakaś dziwna dziewczyna? Ja tego w ogóle nie rozumiem. Nie wspierasz jej tylko dlatego, że ci się wyznała?”
Iruuki uniósł brwi.
W Odwadze Prawdy usłyszał od Dorothy, że go kocha. Oczywiście były to słowa lekkie i niewarte uwagi, ale faktem było, że po raz pierwszy w życiu dostał wyznanie od dziewczyny.
“Daruj sobie bzdury i zapamiętaj tylko, że od klasy drugiej w górę to już naprawdę wysoki poziom. My też musimy uważać.”
Nade nie przestawał patrzeć podejrzliwie.
“Wygląda, jakbyś ją wspierał…….”
Iruuki zmienił temat.
“W każdym razie następny jesteś ty. Przeciwnik to Fermi. Masz jakąś strategię?”
Nade, gdy zbliżała się jego kolej, też się spiął.
“Nie wiem. Na razie zrobię to, co zwykle. A jak coś jeszcze wyjdzie, to wrzucę wyższy bieg.”
“Nie musisz się forsować. To dopiero pierwszy tydzień. Poza tym Fermi i tak w tym roku pójdzie na prowadzenie. Innymi słowy, dzisiejsze punkty nie są dla ciebie aż tak ważne.”
Jeśli Fermi i tak skończy na pierwszym miejscu klasy maturalnej, to niezależnie od wyniku względna strata nie będzie wielka.
Ale Nade myślał inaczej.
Nie miał zamiaru lekceważyć nawet próbnego sprawdzianu przeciwko komuś, kto miał być najgroźniejszym rywalem Sirone i Iruukiego.
“Wiem. Ale jeśli wyciągnę z niego umiejętności, wam łatwiej będzie ułożyć strategię, kiedy z nim zawalczycie. Celuję w zwycięstwo, a nawet jeśli będzie remis, przynajmniej sprawdzę, na ile go stać.”
W dwutysięcznym ośrodku treningowym zakończył się kolejny pojedynek, a nauczyciel oceniający wywołał nazwiska Nade i Fermi.
Nade uniósł kciuk i ruszył na arenę.
Gdy pierwszy dotarł na środek, Fermi szedł niespiesznie, podziwiając okolicę, jakby był na spacerze po lunchu.
Nade, czując się zlekceważony, zmierzył go zimnym wzrokiem.
Tymczasem uśmiech Fermiego pozostawał niezmienny.
“Oj, spojrzenie masz zabójcze. Pierwszy dzień, to weźmy to na spokojnie, młodszy.”
Nade nawet nie parsknął.
Niezależnie od kwestii zmowy na egzaminie końcowym, miał wobec niego dług do spłacenia.
W zeszłym roku Sirone utknął w przestrzeni labiryntu i znalazł się w stanie bliskim śmierci.
To Fermi przewodził samorządowi, gdy uznano Sirone za zmarłego i kazano wszcząć procedury pogrzebowe.
“Wiesz, jak bardzo mnie przez ciebie to wkurzyło? Ten luz możesz mieć tylko teraz.”
Wymienili spojrzenia i cofnęli się. Fermi odwrócił się pierwszy, po nim Nade i obaj oddalili się na swoje miejsca.
Gdy na stanowiskach rozgrzewali kończyny, kolory na tablicy świetlnej przeszły z zielonego na żółty, potem na czerwony.
Gdy tylko system Dwutysięczny ruszył, Nade wystrzelił naprzód, wywołując błyskawice w obu dłoniach.
“Przez dziesięć minut prześwietlę cię na wylot!”
Trzy minuty później.
“Zwycięstwo Fermi! 3 punkty. Nade 0 punktów.”
Fermi wachlował twarz dłonią.
“Uff, było blisko.”
Wbrew słowom, gdy schodził z areny, na jego twarzy nie było nawet kropli potu.
Nade klęczał na środku areny jak lalka z urwanymi sznurkami.
Dzięki 80-procentowej synchronizacji nie stracił przytomności, ale wstrząs psychiczny był wyraźny.
Jego wzrok, wbity w ziemię, był pusty.
Gdy przez dłuższą chwilę się nie poruszał, Sirone i Iruuki natychmiast dobiegli.
“Hej, Nade, wszystko w porządku? Ocknij się.”
“Totalnie odleciał. Po prostu go zabierzmy.”
Trzymając go za oba ramiona, wyciągnęli go z areny, wlokąc jak worek.
Gdy uczniowie wybuchli śmiechem, Amy westchnęła i pokręciła głową.
“Ech, te głupki…….”
Choć wyglądał komicznie, nie dało się nie zrozumieć uczuć Nade.
Na pierwszy rzut oka walka wyglądała gwałtownie, ale wskaźnik siły mentalnej Fermiego nie spadł poniżej 90 procent. To znaczy, że niemal nie dopuścił do skutecznych trafień.
W rzeczywistości Fermi, bez używania żadnej specjalizacji, samymi 36 zaklęciami regulaminowymi doprowadził Nade do stanu groggy.
Jak mżawka, która stopniowo przemacza ubranie, Nade pewnie nawet nie potrafił dokładnie wskazać, co mu się stało.
Sirone z troską potrząsnął Nade.
“Nade, obudź się. Wszystko okej?”
Jak gdyby nigdy nic, Nade wstał zupełnie normalnie.
“Oczywiście, że okej. Myślisz, że padnę po czymś takim?”
Iruuki zapytał:
“Co się stało? Mówiłeś, że wytrzymasz co najmniej dziesięć minut.”
Sirone nie potrafił ukryć żalu.
“Nie broniłeś się zbyt byle jak? Trzeba było przycisnąć trochę bardziej. Wtedy parę skutecznych trafień na pewno by weszło.”
Nade bez słowa odwrócił głowę i wpatrywał się w plecy Fermiego, który szedł po drugiej stronie areny.
“Sirone, uważaj.”
“Co?”
“Ten gość…… naprawdę jest silny.”
Sirone cicho westchnął.
Gdyby nacisnął choć odrobinę mocniej, to była walka z realnymi szansami dla Nade.
To musiało być tylko rozluźnienie.
“Oczywiście. Skoro cię pokonał.”
Na to w oczach Nade zapłonęły iskry.
“Mówię poważnie! Myślisz, że tak po prostu przegrałem?”
“Dobra, już. Nie przejmuj się zbytnio jedną porażką. I tak nie ma dwóch pojedynków z tym samym przeciwnikiem. Ty też zapomnij o tym i jutro na ocenie daj z siebie wszystko.”
Iruuki rozumiał Sirone.
Jemu też było szkoda, że Nade nie napierał nieco bardziej.
Ale Nade…… nie zrobił tego.
“Dziwne. On kogoś nazywa silnym.”
Pierwszy raz słyszał coś takiego przez sześć lat znajomości.
Jeśli Nade tak mówi, trzeba zachować ostrożność. Przynajmniej w walce ma węch drapieżnika.
“Ja tego nie wyczułem. Czyli to poza moim zakresem percepcji?”
Jeśli ktoś potrafił całkowicie ukryć swoje możliwości na oczach całej klasy maturalnej, to tylko w ten sposób.
Tak czy inaczej, Sirone nie znał przeszłości Nade, więc po prostu bolała go porażka przyjaciela.
Nie chciał, by pierwsza porażka Nade wpłynęła na wynik Iruukiego, więc szybko zmienił nastrój.
“Iruuki, ty też nie lekceważ. Binder nigdy się nie wyróżniał, ale niespodziewane zagrożenie często przychodzi właśnie z tej strony.”
Iruuki, jak zawsze, był w swoim tempie.
“W moim słowniku nie ma lekceważenia. Skończę w trzy minuty.”
“To właśnie jest lekceważenie…….”
Myśl Sirone nie dotarła do Iruukiego, który już odszedł.
Iruuki stanął naprzeciw Bindera na środku Dwutysięcznego.
Nie znosząc ceregieli, spojrzał mu w oczy i odwrócił się, oddalając.
“Iruuki, to zaszczyt się spotkać.”
Binder odezwał się do jego pleców.
Nie były to tylko słowa — jego oczy lśniły, a kąciki ust unosiły się kpiąco.
“Zaszczyt?”
“Jesteś synem lorda Mercodaina Albino, przywódcy Piorunowego Smoka.”
Iruuki, z rękami za plecami, odwrócił się całkiem.
“Ten człowiek czasem wpada do nas do domu. I co z tego?”
Binder wskazał na siebie.
“Wiesz, ile mam punktów z teorii w klasie zaawansowanej? Sto. To jeden z najlepszych wyników w historii szkoły magii Alfeas. I nikt nie pobije mojego rekordu. Wiesz czemu? Bo to sto.”
Iruuki potarł głowę.
“No i co chcesz przez to powiedzieć?”
“Dołączę do Piorunowego Smoka. Nie — pewnego dnia na pewno zostanę jego przywódcą.”
Przywództwo Piorunowego Smoka przez całe trzysta lat należało do rodu Mercodain.
Dlatego rodzina wyznaczyła Iruukiego na następnego przywódcę.
Binder w istocie rzucił oficjalne wyzwanie nie Iruukiemu, lecz rodowi Mercodain.
“Słuchaj, Iruuki. Najwybitniejszym umysłem królestwa będę nie ty, tylko ja — Binder.”
Pogrążony w myślach Iruuki ruszył szybkim krokiem.
Binder, pełen pewności siebie, drgnął zaskoczony i cofnął się, gdy przeciwnik zbliżył się bez zapowiedzi.
“C-co? Pojedynek jest po uruchomieniu Dwutysięcznego…….”
Iruuki szybko wyciągnął ręce i mocno chwycił go za oba ramiona.
“Proszę cię.”
“……Co?”
“Proszę, zrób to. Słyszę to od urodzenia i mam już dość. To ty obal naszego ojca i zostań przywódcą Piorunowego Smoka. Będę ci kibicował. Powodzenia.”
Binder bezmyślnie wpatrywał się w plecy Iruukiego, który odwrócił się i odszedł.
Po chwili w jego oczach zapłonął gniew.
“Co? Słyszał to od urodzenia? Ma dość? Czy on w ogóle wie, ile uczonych wyciska z siebie krew i pot, by choć przekroczyć próg Piorunowego Smoka?”
Pięści Bindera zadrżały.
Nie chciał odsłaniać pełnej siły już w pierwszym tygodniu, ale z Iruukim było inaczej. Zamierzał bezlitośnie zniszczyć przyszłego rywala.
Gdy tylko Dwutysięczny się uruchomił, Binder skrócił dystans teleportacją.
Zasilanie z idealnym wynikiem 100 punktów pozwalało mu władać całą podstawową magią niemal perfekcyjnie i z wielką precyzją.
Zmiennie nadlatywał zestaw trzech czarów: Fireball, Wind Cutter i Ice Spear.
Iruuki, przytłoczony nieustanną ofensywą, oddalił się i uruchomił Bomb Bullet Barrier.
Setki małych bomb rozłożyły kulistą osłonę. Gdy zaklęcia wbijały się w ładunki, wybuchy następowały jeden po drugim.
“Heh! To już dawno przeanalizowałem!”
Binder wyciągnął palec wskazujący i zasypał go podstawowymi pociskami z serii Press — Air Gun.
Dla Sirone to zaklęcie mrożące krew w żyłach, ale w porównaniu z tym u Gaolda jego siła była nieporównywalnie mniejsza.
Za to celność była całkiem niezła.
Gdy zaklęcia zaczęły przeciskać się przez gęsty układ Bomb Bullet Barrier, Iruuki teleportował się w górę.
Unosząc się w powietrzu dzięki czarowi lotu, zobaczył, jak Binder rozświetla oczy i wyciąga obie dłonie.
“Wiedziałem, że tak będzie!”
Między jego dłońmi skupiła się płonąca kula ognia.
“Myślałeś, że mam perfekcję tylko w zasilaniu? Nie przesadzaj!”
W rękach Bindera zapłonął Flame Strike.
To poziom trudny do użycia bez specjalizacji w ogniu, ale jego perfekcyjne zasilanie z łatwością przebiło podstawową magię fuzji.
“Z tym koniec!”
Przekonany o zwycięstwie, Binder wyciągnął ręce w pełnym geście magicznym i rzucił swój desperacki czar.
“Co?”
Jednak kula ognia, która miała wystrzelić jak strzała, w jego oczach po prostu zgasła.
“Niech to…… Cancellation?”
Zadrżał mu kark.
---------------------------------------