[355] Stowarzyszenie Magów (1)
Sirone, opuszczając rezydencję Rainy, wsiadł do dorożki jadącej do Stowarzyszenia Magów.
Ponieważ Rian zrezygnował ze szkoły i wyruszył na rycerską praktykę, plan przyspieszył bardziej, niż się spodziewano. Mógł zostać w rezydencji Rainy jeszcze jeden dzień, ale wybrał powrót do stowarzyszenia.
Iskra, którą zostawił Rian, rozpaliła serca wszystkich. Tess powiedziała, że od razu wraca do treningu, i ruszyła do domu, a Sirone też chciał nasiąknąć aurą Stowarzyszenia Magów, ulubieńca magii.
Po dotarciu do budynku stowarzyszenia Sirone zapytał przy recepcji o Flu. Gdy recepcjonistka przekazała wiadomość przez wewnętrzny komunikator, po pięciu minutach Flu zeszła na dół.
Na jego widok od razu zmarszczyła brwi. Na szczęście Gangnan był akurat poza biurem, więc nie było się na kogo oglądać.
“Czemu już wróciłeś? Sam jeden robiłeś z siebie takiego zapracowanego.”
“Sprawa skończyła się wcześniej. Czy mogę tu zostać?”
Spojrzenie Flu na Sirone nie było ani trochę życzliwe. Nawet się nie tłumaczył, tylko od razu prosił o nocleg.
To było Stowarzyszenie Magów, nie byle jaki nocleg dla bezdomnych dzieciaków.
Ale miała polecenie od Gangnana, więc nie mogła go ostro odprawić. Ponieważ wokoło było wielu ludzi, zabrała Sirone na swoje piętro, trzecie.
“Szefowa sekretariatu specjalnie poprosiła, żebym się tobą zajęła, ale od teraz masz mnie słuchać. Jeśli złamiesz moje polecenia albo zaczniesz się włóczyć bez pozwolenia, to wtedy cię stąd wyrzucę. Jasne?”
“A, tak.”
Szorstka postawa Flu od samego początku wprawiła Sirone w konsternację. Nie zrobił jej żadnej przykrości, a od pierwszego spotkania patrzyła na niego niechętnie.
“No, tu możesz mieszkać.”
Flu oddała mu pokój, z którego korzystała, gdy zostawała po godzinach. W niewielkim pomieszczeniu stały przy obu ścianach piętrowe łóżka.
Sirone, zerkając niepewnie, zaczął rozpakowywać rzeczy. Ale zanim zdążył to zrobić, Flu zawołała go na korytarz.
“Chodź. Pokażę ci chociaż tyle, żebyś się rozejrzał.”
Trzymając różdżkę za plecami, Flu szła korytarzem z wyprostowanymi kolanami. Podbródek unosiła mniej więcej o piętnaście stopni.
“Najpierw się przedstawię. Jestem Ravid Flu. Dwadzieścia dwa lata. Ukończyłam Królewską Szkołę Magii z najlepszym wynikiem i obecnie jestem certyfikowaną maginią 8. rangi. Oczywiście za dwa lata będę w 6. randze. A teraz jestem kierowniczką trzeciego piętra wydziału ochrony Stowarzyszenia Magów.”
“A, rozumiem. Ja jestem…”
Gdy Sirone miał się przedstawić, ona zatrzymała się i odwróciła chłodno.
“Wiem. Arian Sirone. Uczysz się w Szkole Magii Alfeas. Potrafisz używać mocy archanioła, Ataraksja, a twoją specjalizacją jest magia światła. Własne źródło mocy Unlockera to nadawanie masy.”
Sirone aż zaniemówił. Wczoraj nie znała nawet jego twarzy, a po jednym dniu znała go na wylot. Najbardziej zastanawiała go jednak jej nieustępliwie ostry ton.
“W waszej szkole jest uczeń o imieniu Dante, prawda? Niedawno się przeniósł.”
“Tak. Zna pani Dantego?”
“Dlaczego miałabym znać Dantego?”
“A, po prostu… Dante też chodził do Królewskiej Szkoły Magii…”
Na jej ostre spojrzenie Sirone mimowolnie się skulił. Nie miał pojęcia, co powiedzieć, żeby ją zadowolić.
“Kiedy byłam na ostatnim roku, Dante był ledwie młodszym rocznikiem. Wiem, że go pokonałeś. Ale jeśli masz zamiar pysznić się tym jak paw, to lepiej przestań. Gdybym była tylko o trzy lata młodsza, to tytuł najlepszego w królestwie byłby mój, nie twój.”
“Przecież się nie pyszniłem…”
Sirone połknął słowa, które podeszły mu do gardła. Cokolwiek by powiedział, i tak nie usłyszałby dobrej odpowiedzi.
Flu patrolowała trzecie piętro i przy okazji oprowadzała go po wydziale. Nawet strażnicy z siwiejącymi włosami, kiedy ją zauważali, kłaniali się z szacunkiem. Za każdym razem odpowiadała krótkim kiwnięciem głowy, z dumą zachowując postawę.
Flu próbowała pokazać mu oblicze spełnionej magini. Ostatecznie “zwiedzanie” było w istocie procesem pokazania pozycji i tresowania Sirone.
Wtedy korytarzem zbliżył się od końca mężczyzna w przepoconym, niechlujnym stroju, niosąc teczkę z dokumentami. Na twarzy pewnej siebie Flu w jednej chwili pojawiło się napięcie.
“Dzień dobry, panie Sakiri. Miłego poranka.”
Sirone przyjrzał się uważnie twarzy mężczyzny zwanego Sakiri.
“To on jest Sakiri.”
Po zakończeniu incydentu z Arką, gdy Alfeas i grupa Canis zostali wezwani do stowarzyszenia, imię śledczego, który się nimi zajmował, brzmiało Sakiri.
Miał wygląd zmęczonego wujka, ale jego spojrzenie było ostrzejsze niż u kogokolwiek, kogo Sirone dotąd spotkał.
“Dobrze. A kto to obok? Pierwszy raz widzę tę twarz.”
“Ach, jesteśmy w trakcie zwiedzania. W ramach zajęć dodatkowych.”
Flu skłamała.
Stowarzyszenie Magów jest kluczową instytucją Królewskiego Zgromadzenia Magów, więc mnóstwo uczniów składa prośby o możliwość zwiedzania. Sakiri tylko skinął głową i poszedł dalej.
Flu wypuściła cicho powietrze, po czym spojrzała na Sirone. Napięcie odwróciło się i popłynęła niezręczna cisza.
“Ten przed chwilą to certyfikowany mag 5. rangi, pan Sakiri. Bardzo znana postać w wydziale kontroli. Jak złapie przestępcę, to kości nie zostają do poskładania.”
“A, tak. Słyszałem o nim.”
“Tak? Hmm.”
Flu po raz pierwszy uśmiechnęła się z satysfakcją. Skoro nawet zwykły uczeń szkoły magii znał kogoś, z kim ona pracuje, urażona duma trochę się zrekompensowała.
“Teraz już mniej więcej wiem, jak mam się zachowywać.”
Kiedy Sirone oblizał wargi, od strony windy z tyłu korytarza zszedł mężczyzna.
Idąc w stronę Flu, zobaczył Sirone i zainteresowanie rozświetliło mu oczy.
“Flu, to ten dzieciak, Sirone?”
Flu rozjaśniła twarz i przywitała się.
“Ach, panie Gando. Dzień dobry.”
Mężczyzna nazywał się Klein Gando. Był jednym z członków gwardii przybocznej Gaolda, tak jak Flu.
Zgodnie z przydomkiem Gando Gromu był bojowym magiem, który biegle włada magią elektryczną. Jego stanowisko to komendant straży Stowarzyszenia Magów, a ranga to certyfikowany 4. stopień.
Był wysoki, miał obcisłe skórzane spodnie i buty z ćwiekami. Fioletowe włosy zaczesywał do tyłu, zostawiając tylko jeden kosmyk. Ubiór zdradzał, że w młodości nieźle szalał, ale jego rysy były łagodne, niemal anielskie.
Flu poprowadziła Sirone, by przywitać Gando.
“Szefowa sekretariatu poprosiła mnie, żebym się nim zajęła. Hej, szybko się przywitaj.”
Gando pierwszy wyciągnął dłoń.
“Rozumiem. Miło mi. Jestem Gando.”
“O? Tak, miło mi.”
Sirone chciał się ukłonić, ale gdy zobaczył wyciągniętą dłoń, w pośpiechu uścisnął ją.
Ponieważ ukłon i uścisk dłoni odbyły się jednocześnie w dość śmiesznej pozie, Gando roześmiał się i powiedział:
“Rzeczywiście, wyglądasz o wiele młodziej, niż się spodziewałem. Myślałem, że będziesz mieć groźną minę.”
“Czy ja mam taką opinię?”
Sirone prawie nie opuszczał Tormii, więc nie mógł tego wiedzieć. Ale gdy przypomniał sobie treści z czasopism naukowych, uznał, że taka pomyłka jest całkiem możliwa.
“Jest pan na rutynowym patrolu?”
“Tak. Zaczynam od najwyższego piętra. A jak trzecie? Wszystko spokojnie?”
“Tak. Zawsze tak jest, hohoho!”
Flu zakryła usta, śmiejąc się z dumą kierowniczki trzeciego piętra.
“Dobrze. Wygląda na to, że pan Gangnan został wezwany przez przewodniczącego stowarzyszenia. Pewnie wróci jutro. Wiedzcie o tym i odpoczywajcie spokojnie.”
“Tak, dziękuję.”
Przy życzliwości i serdecznej postawie Gando Sirone miał ogromną ochotę poskarżyć się: “Ta pani mi dokucza”, ale wiedząc, że i tak tylko na tym straci, przydusił to w sobie.
Gdy Gando znów ruszył ku windzie, Flu odprowadzała go szerokim uśmiechem. Gdy zniknął, jej wyraz twarzy natychmiast się zmienił. Znowu stała się zrzędą i zaczęła obsypywać Sirone uwagami.
“Ten pan nadzoruje całą ochronę Stowarzyszenia Magów. To mój bezpośredni przełożony. Gando Gromu, słyszałeś o nim, prawda?”
Założyła, że skoro zna Sakiri, to Gando Gromu też musi być mu znany.
“A, tak. Słyszałem.”
W rzeczywistości Sirone słyszał to imię po raz pierwszy. Również o Sakirim nie usłyszałby, gdyby w Szkole Magii Alfeas nie wybuchła wielka afera. Ale w takich sytuacjach lepiej było zawsze mówić, że się wie.
Flu była zadowolona z jego uległej postawy.
Uznała, że zahartowanie go na tym etapie już wystarczy, więc w końcu poruszyła temat, który trzymała w sobie.
“Wiem, dlaczego przewodniczący stowarzyszenia chce się z tobą spotkać. Chodzi o Niebiosa, prawda?”
“……”
Sirone spoważniał i zamknął usta. Nawet jeśli Gangnan powierzył mu tę osobę, bezpieczeństwa nie wolno było lekceważyć.
Gdy jego spojrzenie stało się ostre, Flu też tym razem nie mogła się zachować zbyt swobodnie. Pomyślała, że nie jest aż tak łatwy, a zarazem zaczęła podejrzewać, że jego dotychczasowa postawa była udawana, co ją zirytowało.
“Tak czy inaczej, wspieranie przewodniczącego to moja rola. I tak polecę do Niebios, więc nie chciałabym, żebyś pysznił się tym, że zostałeś zaproszony.”
Nie tylko nigdy się tym nie pysznił, ale nawet o tym nie pomyślał. Jednak po tych słowach mniej więcej domyślił się, skąd brała się jej niechęć.
“Chyba bardzo pani szanuje przewodniczącego.”
Twarz Flu zadrżała jak ryba wyciągnięta prosto z wody.
“Oczywiście! Pan Sakiri czy pan Gando też są wspaniali, ale szczerze mówiąc, nie da się ich porównać z imieniem Michea Gaold.”
“Wiadomo. To arcymag 1. rangi.”
“Hohoho!”
Gdy Flu wybuchnęła lekceważącym śmiechem, w Sirone coś się zagotowało.
“Ty naprawdę nic nie wiesz. Słuchaj uważnie. W Królestwie Tormii są obecnie aż czterej arcymagowie 1. rangi. Ale stanowiska przewodniczącego Stowarzyszenia Magów nie dostaje się tylko za siłę. To miejsce wymaga politycznej zręczności i zdolności, bo trzeba mieć do czynienia z najwyższymi rangą osobistościami. A więc dlaczego wybrano pana Gaolda?”
Sirone się zastanowił. Ale nie mając wyobrażenia, jaki to poziom, nie potrafił odpowiedzieć.
“Hm, jest wszechstronnie utalentowany?”
Flu pokręciła głową.
“Nie, jest wręcz odwrotnie. Nie dlatego, że jest po prostu silny, lecz dlatego, że jest zbyt silny.”
“Zbyt… silny?”
“Tak. Ma przytłaczającą siłę, która wyróżnia go nawet na tle innych arcymagów 1. rangi, więc mimo opinii szaleńca potrafi utrzymać stanowisko przewodniczącego. Siła przede wszystkim! Dla bojowego maga, takiego jak ja, to ideał i wzór. Jak miałabym go nie szanować?”
Słuchając Flu, Sirone zrozumiał, że to ktoś znacznie większego formatu, niż sobie wyobrażał. Tym bardziej zastanawiało go, dlaczego taki człowiek go szuka.
Flu odwróciła się bez wahania i powiedziała:
“W każdym razie muszę wracać do pracy, więc idź do pokoju do kolacji. Zwiedzanie się skończyło, więc bez mojego pozwolenia pod żadnym pozorem się nie włócz.”
“Ach! Chwileczkę…”
Gdy Sirone zawołał w pośpiechu, Flu skręciła w pasie i odwróciła się.
“Zanim wejdę… czy mogę chociaż raz przejechać się windą?”
Flu patrzyła na niego z uśmieszkiem w oczach. Po chwili jednak spochmurniała, krzywiąc usta, i krótko powiedziała:
“Nie.”
Sirone patrzył bezradnie na oddalającą się Flu.
“Co ja właściwie zrobiłem źle?”
* * *
Minął następny poranek po dniu tak nudnym, że przypominał życie w więzieniu. Sirone, korzystając z okazji, zaspał. I tak nie mógł wyjść ani kroku, dopóki Flu nie przyjdzie do pracy.
Gdy przymknął oczy na chwilę dłużej, z zewnątrz dobiegł hałaśliwy zgiełk. W oszołomionym półśnie Flu kopnęła drzwi i wpadła do środka, od razu krzycząc:
“Hej, żółtodziób! Nadal śpisz?”
Sirone, z potarganymi włosami, podniósł się i otworzył oczy.
“A, dzień dob….”
“Tyś się całkiem rozleniwił! Myślisz, że to twoja sypialnia? Wstawaj, raz-dwa!”
Sirone zaczęła już narastać irytacja.
“Przepraszam, ale… jeśli wstanę, to mam coś do zrobienia?”
“Oczywiście, że tak. Myślałeś, że będziesz tu jeść i spać za darmo? Dzisiaj chodzisz za mną i pomagajesz. Masz dziesięć minut, szybko się umyj i wychodź!”
Sirone czuł się, jakby obudził się pod bombowym nalotem. Jego jeszcze zaspany tors przechylił się powoli, po czym znów runął na łóżko.
Ale nie wytrzymał nawet dziesięciu sekund, skulił się i wyleciał z łóżka.
“Uff, to już przesada.”
---------------------------------------