[308] Władca wcielenia (6)

“Jeśli jeszcze raz zignorujecie moje słowa, to wtedy wysadzę wszystko.”

Bosun zrozumiał, że sytuacja jest o wiele poważniejsza, niż sądził. Jeśli ktoś potrafi rzucić magię na własnych rodziców, nie jest przy zdrowych zmysłach.

Orkampf przysunął się niepostrzeżenie do Elizy. To była hańba, by pokazywać arystokratom taki widok, ale musiał za wszelką cenę powstrzymać zagładę Kazry.

“Cholera. Tyle pracy włożyłem w to królestwo…”

Gdy Orkampf uklęknął, wszyscy poszli w jego ślady. Bosun, który siłą rzeczy stał się rzecznikiem, zwrócił się do Sirone’a.

“Powiedz. Czego chcesz? Jeśli masz życzenie, spełnię je.”

“Kto zlecił zamach na moich rodziców?”

Arystokraci wymienili spojrzenia, po czym skupili wzrok na jednej osobie.

Bosun, który bez odwracania się wiedział, na kogo patrzą, uniósł dłoń.

“Ja to zleciłem. Jeśli chcesz zemsty, uderz we mnie. Ale… niech to się na mnie skończy.”

“Przestań pieprzyć. Myślisz, że wam wybaczę?”

“Nie wybaczysz. Ale pomyśl spokojnie. Nikt przecież nie zginął. Nawet jeśli nas wszystkich zabijesz, czy zdołasz walczyć z cesarzową Theraze? Poza tym w tym zamku są ludzie, których kochasz.”

Bosun od razu uderzył w słaby punkt Sirone’a.

Skoro, mimo bomby w rękach, wciąż chciał poznać sprawcę, to znaczyło, że rodzice wciąż byli dla nich zakładnikami.

Bosun uniósł ręce i wstał, jakby nie zamierzał podchodzić bliżej. Uznał, że to może być ostatnia szansa.

“Zrobię, jak chcesz. Ja i wszyscy zamieszani w ten zamach poniesiemy odpowiedzialność prawną. Zabierz rodzinę i wracaj do domu. Gwarantuje to certyfikowany mag czwartego stopnia, Aymar Bosun. Porozmawiajmy.”

Wyraz twarzy Sirone’a nieco złagodniał.

Nawet jeśli zabije wszystkich, gniew nie zniknie. A jeśli wysadzi zamek, zginą nie tylko rodzice, ale i przyjaciele.

“Szarża! Szturmować!”

Z zewnątrz Wielkiej Sali dobiegł zgiełk. Garnizon, wezwany na miejsce, wdarł się do środka w pełnym uzbrojeniu.

Gdy jednak zobaczyli, co się dzieje, ich zdeterminowane twarze zmieniły się w osłupienie.

“Co… co to jest?”

Wielka Sala — serce zamku — była w ruinie.

Najbardziej wstrząsające było jednak to, że wszyscy, łącznie z Orkampfem, klęczeli.

“Teraz!”

Gdy tylko spojrzenie Sirone’a przesunęło się ku żołnierzom, Bosun natychmiast teleportował się.

Zbliżając się do Sirone’a, już wyciągał z rękawa sztylet.

“To ostatnia szansa. Muszę trafić w serce.”

Sirone był zaskoczony, ale Bosun, jakby pogodzony z losem, pchnął bez wahania.

Sztylet wbił się z głuchym dźwiękiem, przebijając aurę mordu.

Bosun skrzywił się.

Spodziewał się, że Sirone jest w stuporze, ale ten zdołał w ostatniej chwili odwrócić ciało. Ostrze trafiło nie w serce, lecz w bok.

“Cholera.”

Sirone nie potrafił nawet nazwać tego, co czuł.

Rozsądek zniknął, a miejsce zajął dziki szał. Ból był niczym, ale upokorzenie — ogromne.

Gdy tylko Bosun zobaczył jego spojrzenie, rzucił Earth Skin.

Warstwa ziemi szybko pokryła skórę. Wytrzymałość Earth Skin na poziomie czwartego stopnia dorównywała skale.

Photon Cannon uderzył w Earth Skin. Ściana ziemi popękała i rozpadła się na kawałki.

Na twarzy Bosuna pojawił się szok. Uderzenie przeniknęło — z ust trysnęła krew.

“Aaaah!”

Sirone, trzymając się za brzuch, wił się z bólu.

Nad jego głową Photon Cannon puchł z przerażającą prędkością. Gdy ludzie zobaczyli kulę światła o średnicy niemal metra, pobladli.

Było to już coś innego niż Photon Cannon. Rezygnując z kompresji, zyskał rozmiar — Gravity Cannon, broń przeciw budynkom.

Wielka Sala pogrążyła się w chaosie. Arystokraci krzyczeli w panice, a strażnicy bezradnie kręcili się w miejscu.

“Panno Raina!”

Za garnizonem wpadli zbrojni ludzie rodu Ogent. Widok kompletnie wytrącił ich z równowagi.

“Spętać arystokratów! Natychmiast!”

Raina wydała rozkazy.

Skoro zamek trząsł się od wybuchów, stan alarmu musiał już obowiązywać. Jeśli teraz nie powstrzymają arystokracji, stracą drogę odwrotu.

Żołnierze Ogentów podeszli do najważniejszych rodów i przyłożyli ostrza do gardeł.

Jak przewidywała Raina, kolejne oddziały, podporządkowane łańcuchowi dowodzenia, zaczęły się wdzierać do środka. Przybiegli nawet wysocy oficerowie, bez pełnego rynsztunku.

Krzyki, wycie, żądania zabicia Sirone’a i komendy Rainy zlały się w jeden hałas — tak wielki, że przestał cokolwiek znaczyć.

Amy miała wrażenie, jakby wszyscy się śmiali. I ona sama zaczęła się śmiać.

Gdy stanęła twarzą w twarz z czymś, czego nie dało się unieść, jej serce niespodziewanie się uspokoiło.

“Jeśli to ma być koniec, to naprawdę będzie to błyszczący finał.”

Przez kakofonię w Wielkiej Sali do Sirone’a dotarł łagodny głos.

“Sirone.”

Jakby za dotknięciem czarodziejskiej różdżki zapanowała cisza.

Wszyscy odwrócili się ku wejściu. Olina, trzymając Vincenta za ramię, stała z kamienną twarzą.

Gdy zobaczyła Sirone’a, całego we krwi, z sztyletem w boku, zakręciło jej się w głowie.

Vincent próbował ją podtrzymać, ale odepchnęła go i sama ruszyła do Wielkiej Sali.

Ludzie rozstąpili się, robiąc jej miejsce. Drżały jej usta, kiedy podchodziła.

“Nie idź.”

Na słowa Elizy Olina się zatrzymała.

“Sirone oszalał. Jeśli podejdziesz, zginiesz.”

Eliza nie chciała, by Olina zbliżała się do Sirone’a.

Sirone próbował ją zabić. Gdyby Olina miała inny finał, godność krwi królewskiej by tego nie zniosła.

“Ha…”

Olina wzięła głęboki oddech, po czym zawróciła i ruszyła prosto na Elizę. Gdy zobaczyła jej twarz, jak po bombardowaniu, coś w niej pękło.

Plask!

Dłoń Oliny uderzyła Elizę w policzek.

Arystokraci nie dowierzali. Żaden rodzic nie zachowałby rozsądku po tym, jak w brzuch dziecka wbito nóż. Ale uderzoną była królowa Kazry.

Eliza nie rozumiała, co się stało.

Gdy dotknęła policzka, zobaczyła, że Olina płacze. To było jeszcze dziwniejsze. Dlaczego płakała osoba, która uderzyła?

“Co zrobiliście mojemu synowi…?”

Dopiero po chwili przyszła do Elizy fala bólu. Tak silna, że aż zaszkliły jej się oczy.

I to stało się wygodnym pretekstem, by nie odpowiadać na pytanie Oliny.

Orkampf nie skarcił Oliny. Odłożył to na później.

Nie było wątpliwości, że to ona zatrzymała wybuch Sirone’a. Teraz pozostawała jedyną nadzieją.

“Powstrzymaj Sirone’a, natychmiast. Jeśli upadnie Kazra…”

Olina zadrżała, jakby poraził ją prąd. Spojrzała na Orkampfa oczami, w których iskrzyło się od gniewu.

Orkampf przymknął oczy, spodziewając się kolejnego policzka. Ale królewska godność ocalała.

Gdy otworzył oczy, Olina trzęsła się, ściskając go za nadgarstek. Potem odwróciła się chłodno i ruszyła do Sirone’a.

“Sirone.”

Sirone nie odpowiedział.

Na widok Oliny ogarnął go strach, jakby był dzieckiem popełniającym niewybaczalny błąd. Zrobił coś, czego nie da się cofnąć. Najbardziej bał się rozczarowania rodziców — instynkt, którego nie da się wyplenić.

Pamiętał, jak surowo na niego patrzyła, gdy był mały. Ale dziś uśmiechała się najłagodniej ze wszystkich.

To bolało najbardziej, choć nie potrafił powiedzieć dlaczego.

“Sirone, wiesz, jaki byłeś słodki jako dziecko? Uśmiechałeś się jak mała dziewczynka. A tata robił wtedy głupią minę. Ty śmiałeś się jeszcze głośniej.”

Olina opowiadała o dawnych dniach.

“Byłeś cichutkim dzieckiem. Nawet gdy coś cię złościło, nie umiałeś tego pokazać i nie potrafiłeś zranić innych. Kiedy koledzy się na ciebie złościli, milczałeś, a w domu dusiłeś ból w sobie.”

W oczach Oliny pojawiła się tęsknota. Tak, to były te czasy.

A teraz minęły tak szybko. To dziecko, dar z nieba, wyrosło na młodzieńca.

“Ale mama się nie martwiła. Umieć współczuć innym to wielka cnota. Byłam taka szczęśliwa, że wyrastasz na dobrego chłopca.”

Olina pogładziła jego policzki. Tego dnia twarz syna była niezwykle zmęczona.

“Masz tak dobre, delikatne serce, że nawet kiedy jesteś wściekły, nie potrafisz krzywdzić innych. Jedyne, co ci pozostaje, to krzywdzić samego siebie.”

Olina przytuliła Sirone’a.

“Skoro jesteś tak ciężko ranny, to znaczy, że dziś naprawdę byłeś bardzo zły.”

Przed oczami Sirone’a zamigotało światło. Łzy, inne niż te krwawe, spłynęły po policzkach.

Czuł, jak oczy go bolą, a trucizna, która podchodziła mu do gardła, wreszcie odpływa. Serce aż bolało, trudno było oddychać. Wszystkie emocje skupiły się w oczach, a zaciśnięte gardło wypuściło z niego słowa.
