[618] Dzień decydującej bitwy (2)

* * *

W pokoju Richarda, gdzie bezładnie walały się rozmaite mechaniczne części, rozbrzmiewało metaliczne brzęczenie.
Widok był dość upiorny: lustra ustawione ze wszystkich stron, a on sam narzędziami serwisował własne ciało.
Jednak na dzień przed egzaminem dyplomowym musiał to zrobić.
Od prawej piersi aż po bok miał otwartą klapę, a zamontowany przy sercu główny napęd jarzył się czerwienią.
Odłączone prawe ramię tkwiło między nogami; gdy skończył lutowanie, chwycił je za przedramię i osadził w barku.
Zgrzyt mechanizmu przypominał drapanie swędzącego miejsca; pięć palców poruszało się jak macki ośmiornicy, a łożyska kulkowe w łokciu obracały się, wykonując ruchy niemożliwe dla człowieka.
“Hmm.”
Richard był zadowolony.
“Następna: synchronizacja systemu.”
Przymknął jedno oko i wyregulował fale mózgowe, a w sztucznej tęczówce zamigotała mętna, błękitna poświata.
W niebieskawym polu widzenia, jakby zanurzonym w wodzie, mnóstwo danych pomiarowych zmieniało się w czasie rzeczywistym.
Ojciec Richarda, Ainka Marto, był właścicielem Ainka Alchemy, drugiej co do wielkości fundacji alchemicznej na świecie, a zarazem dyrektorem Instytutu Biorobotyki, działu rozwoju strategicznej broni podległego Valkyrie.
Już sam fakt, że bezpośredni członek takiego rodu dobrowolnie poddał się eksperymentowi o skuteczności poniżej 30 procent, wiele mówił o charakterze tej rodziny.
Nawet wszczepienie mechanizmu do mózgu miało mniej niż 4 procent szans powodzenia, a jednak Marto bez wahania otworzył czaszkę pierworodnego syna.
“Hehe, bo nas, braci, jest wielu.”
Stawiając życie na szali, przerobił 35 procent ciała i zyskał zaufanie zarządu fundacji oraz biologicznie niemożliwą siłę bojową.
“Korekta Klik.”
Gdy wyciągnął prawe ramię i wprowadził komendę, w punkcie końcowym, w który celowała pięść, pojawił się znak celownika.
“Uruchom symulację bojową.”
Sceneria pokoju zmieniła się w las, a spomiędzy osłon wyskoczyły dziesiątki potworów i rzuciły się na Richarda.
“Montaż magicznego kryształu ognia.”
Staw łokciowy zadrżał gwałtownie.
Magiczne kryształy używane przez Richarda nie były jednorazówkami ze sklepu, lecz specjalnym wyrobem Ainka Alchemy, najnowocześniejszym materiałem, który umożliwiał masową produkcję “esencji ducha”, istniejącej na świecie tylko w siedemnastu egzemplarzach.
“Pal!”
Prawe ramię z głuchym stukiem wykonywało ruchy do przodu i do tyłu, a wirtualne kule ognia wystrzeliwały seriami i powalały potwory.
“Wymiana kryształu. Lód.”
Z sykiem łokieć obrócił się i tym razem wystrzelił ostre lodowe kolce.
Automatyczne śledzenie pozycji obliczało aktualne współrzędne i przyspieszenie potworów, wybierało cel do pierwszego trafienia, a Richard musiał już tylko strzelać zgodnie z wyliczeniem.
Po wybiciu dwustu potworów pojawił się komunikat o zakończeniu misji i wykres analizy.
Tylko trzy potwory zdołały podejść na odległość dwudziestu metrów, a wskaźnik błędu Klik wyniósł 0 procent.
“Wyłącz symulację bojową.”
Gęsty las zniknął, wrócił obraz pokoju, a Richard uniósł kącik ust.
“Perfekcyjnie.”
Ainka Richard (końcowy ranking klasy dyplomowej: 7. miejsce).
Specjalizacja: nurt inżynieryjny alchemii.
Cechy szczególne: 35 procent ciała zmodyfikowane techniką alchemiczną. Następca rodu fundacji Ainka.

* * *

Amy i Sirone siedzieli obok siebie na łóżku, przez dłuższą chwilę milcząc.
“......”
Samo to, że byli obok siebie, przyspieszało bicie serca.
Pewnie dlatego, że to był wyjątkowy dzień.
“Niezależnie od wyniku...”
Dziś możliwości, o których marzyli, zamienią się w bezlitosną rzeczywistość.
“Myślisz, że zdamy?”
Amy nigdy nawet na moment nie oddawała innym prawa do oceniania jej, ale tym razem naprawdę chciała to usłyszeć.
“Oczywiście.”
Nawet jeśli to miałoby być kłamstwo, Sirone też potrzebował pewności.
“Daliśmy z siebie wszystko. Pomyśl o dniach, kiedy tak ciężko pracowaliśmy.”
“Ale wszyscy tak robili. Jeśli tu polegniemy...”
Będziemy musieli walczyć jeszcze rok.
A może w ogóle nie damy już rady?
“Brakuje mi wiary. Chciałabym pomyśleć: zrobiłam, co mogłam, a resztę zostawić niebu... ale to takie trudne.”
“Amy.”
Sirone chwycił Amy za ramiona i obrócił ją ku sobie.
“Nie ustępujesz nikomu z klasy dyplomowej. Mogę za to ręczyć.”
“Naprawdę?”
“Tak. Jesteś jedną z najlepszych uczennic. Spójrz na siebie chłodno. Konkurencja jest ostra, ale jeśli nie popełnisz błędu, egzamin jest do zdania.”
Kiedy przemyślała słowa Sirone, rzeczywiście tak było.
Przez cały rok analizowała klasę dyplomową; jeśli podejdzie do egzaminu normalnie, na pewno osiągnie dobry wynik.
“Sirone.”
Kiedy napięcie opadło, dopiero wtedy jakby naprawdę zobaczyła jego twarz.
“Co będzie z nami dalej?”
Sirone odczytał jej spojrzenie i powiedział:
“My to my. Niezależnie od wyniku moje uczucia się nie zmienią.”
Nawet jeśli oboje zdadzą i ruszą w szerszy świat, ich serca i tak pozostaną blisko.
“Mhm.”
Jej cichy głos sprawił, że świat jakby zamknął oczy, a Sirone powoli przybliżył twarz.
“A...my.”
Dźwięki przycichły, a Amy lekko uniosła podbródek.
Zbliżyli się tak, że czuli nawzajem oddech, o krok od chwili, która miała stać się pomnikiem w historii ich dwojga.
“Chwila, ja przed momentem...”
Amy gwałtownie otworzyła oczy.
“Sirone, chwila. Na moment stop.”
“Co? A, jasne?”
Sirone, całkiem już pochylony nad Amy, pośpiesznie się odsunął i zaczerwienił.
“Dlaczego, co się stało?”
“Bo... teraz to chyba trochę kłopotliwe. Prawda jest taka, że...”
Amy wskazała wzrokiem łazienkę, a Sirone dopiero po chwili zrozumiał.
“A, racja.”
Z kobiecej perspektywy pierwszy pocałunek po wymiotach mógłby zostać naprawdę koszmarnym wspomnieniem.
W krępującej atmosferze Sirone klepnął się parę razy po kolanach.
“Ekhm, trudno.”
Nie potrafił ukryć rozczarowania, a Amy, czując wyrzuty sumienia, szybko dodała:
“To nie tak, że nie chcę. Naprawdę. Więc...”
“Wiem. Dla mnie też w porządku.”
Gdy Sirone uspokoił ją uśmiechem, Amy zawstydzona spuściła głowę i zapytała ostrożnie:
“To może... pójdę teraz umyć zęby i wrócę?”
Sirone przez chwilę wpatrywał się w jej uroczą minę, po czym nie wytrzymał i parsknął śmiechem, przewracając się na łóżko.

* * *

Wśród trzydziestu osób nie było ani jednej, która uważałaby, że jutro odpadnie.
Nieważne, jak ustalono ranking klasy dyplomowej, niespodzianki się zdarzają, a każdy miał już przygotowanego asa w rękawie, by zdać.
“Strategiczny sojusz?”
W ogrodzie za budynkiem klasy dyplomowej Binder, Suabi i Luman prowadzili potajemną rozmowę.
“Tak. Jesteście przecież z nurtu wsparcia. Moja propozycja nie jest zła.”
Gospodarz spotkania, Binder, poprawił rogowe okulary i mówił dalej.
Ledwo dostał się do Class Two, ale po zdobyciu 100 punktów z teorii w klasie zaawansowanej i bezproblemowym komplecie punktów w ocenie implementacji wszechwiedzy w klasie dyplomowej uchodził za wybitnego teoretyka.
“Jak wiecie, z podstawowej magii we wszystkich nurtach mam maksymalny wynik. Ale to prawda, że nie mam jednego wyraźnego atutu.”
Po tej chłodnej ocenie Suabi i Luman słuchali uważniej.
“Jeśli jednak mi pomożecie, mój balans może stać się najlepszą bronią. Gdy wzmocnienia Suabiego skupią się tylko na mnie, a Luman kontrolą tłumu przygotuje sytuację, będę mógł stanąć do walki z każdym w klasie.”
Elcras Binder (końcowy ranking klasy dyplomowej: 20. miejsce).
Specjalizacja: nurt wszechwiedzy w analizie magii.
Cechy szczególne: opanował 36 standardowych zaklęć wyznaczonych przez Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu.
“Hmm, to ma sens.”
Suabi przyjął to pozytywnie, ale Luman prychnął.
“Szczerze, uważasz, że to ma sens? Koniec końców tylko ty na tym zyskasz. Przy takiej rywalizacji i tak dojdzie do rozpadu drużyny.”
Przez rok Luman objadał się do granic, więc jeszcze przytył, ale umysł wciąż miał błyskawiczny.
“Może i tak. Dlatego mam jedną propozycję. Jeśli przyjdzie moment, że ktoś z naszej trójki musi odpaść, to ja jako pierwszy zrezygnuję z egzaminu.”
Tym razem nawet Luman musiał się poważnie zastanowić.
“Hmm, czyli chcesz zmonopolizować wsparcie, ale bierzesz też na siebie ryzyko. Jak mam ci jednak wierzyć?”
“Nie mam jak tego udowodnić. Jeśli chcecie, mogę spisać umowę poboczną, ale i to nie da wam stuprocentowej pewności.”
“Właśnie. A jeśli nas wykiwasz?”
“Do tego nie dojdzie, ale gdyby doszło, miałbym łatkę tchórza do końca życia. Tak czy inaczej, to nie jest zła oferta także dla was. Taki układ działa właśnie dlatego, że idealnie uzupełniamy swoje słabe strony.”
W całej klasie tylko Binder mógł poprosić o przekazanie wsparcia, jednocześnie samemu deklarując, że odpadnie jako pierwszy.
“Ja w to wchodzę.”
Suabi pierwszy podniósł rękę.
“Spośród sześciu konkurencji egzaminu w czterech liczy się siła walki bezpośredniej. Z mojej perspektywy, jako wsparcia, nie tracę nic, łącząc siły z Binderem. W dwóch pozostałych i tak jesteśmy mocni.”
“A kiedy dołączę do tego jeszcze ja, będzie idealnie.”
Skoro Binder i Suabi byli już zdecydowani, dla Lumana dorzucenie się do tej układanki mogło tylko zmaksymalizować efekt synergii.
“Dobra. Tworzymy trzyosobowy zespół. Ale mam warunek. Po Binderze ma odpaść Suabi. Jeśli nie, wycofuję się z negocjacji.”
Brzmiało to egoistycznie, ale zdolność Lumana do kontroli tłumu była niezbędna, bo potrafił w jednej chwili odwrócić losy starcia.
“Dobrze. Ja będę drugi. Ale ustalmy jasno: to strategia zakładana na to, że cała nasza trójka zda.”
“Nie martw się. W klasie dyplomowej tylko ja mam kontrolę tłumu. Czy będzie 15 na 15, czy 1 na 29, ustawię sytuację tak, jak będziemy chcieli.”
Fordran Luman (końcowy ranking klasy dyplomowej: 16. miejsce).
Specjalizacja: nurt kontroli tłumu w magii pułapek.
Cechy szczególne: obżarstwo. Wybitna ocena sytuacji taktycznej.
“Dobra. W takim razie jedziemy tym planem. Zadbajmy, żeby jutro na liście zdanych na pewno były nasze trzy nazwiska.”
O zachodzie słońca cała trzydziestka z klasy dyplomowej zakończyła przygotowania do decydującego uderzenia.

* * *

Nadszedł poranek dnia egzaminu dyplomowego.
Uczniowie czekali w swoich pokojach na wezwanie, a przed wielkim koloseum, gdzie miał odbyć się egzamin, już kłębiły się tłumy: grupy skautów z różnych stron, uczniowie klasy zaawansowanej i rodzice uczestników egzaminu.
“Skautów prosimy o wejście w pierwszej kolejności i zajęcie wyznaczonych miejsc!”
Gdy obsługa otworzyła zachodnią bramę, ruszyła 287-osobowa grupa skautów wysłanych przez 65 państw należących do Red Line.
Większość zgromadzonych rodziców należała do najważniejszych ludzi w królestwie, lecz w spojrzeniach, które kierowali na skautów mających ocenić przyszłość ich dzieci, była czysta rodzicielska desperacja.
Skauci też to wiedzieli, dlatego patrzyli wyłącznie przed siebie albo ukrywali emocje, przeglądając wcześniej otrzymane profile uczniów.
“Jak ten czas leci. Ten mały rozrabiaka już zdaje egzamin dyplomowy.”
Z olśniewającej karety wysiadł mężczyzna łudząco podobny do Irukiego.
Na widok Mercodain Albino, przywódcy Yongroe, wszyscy rodzice odruchowo skierowali na niego wzrok.
“To pan Albino.”
Fakt, że “mózg królestwa” osobiście przyszedł obserwować egzamin, był niemałym szokiem.
“Skoro pan Albino tu jest... czyżby?”
“Co to za gadanie? Jakoby Iruki narobił aż tylu problemów.”
Kiedy wysiadła matka Irukiego, spojrzenia skupiły się na niej, ale z zupełnie innego powodu.
Była to niewiarygodnie piękna kobieta, tak piękna, że trudno było uwierzyć, iż ma już około trzydziestu pięciu lat: Magellan Arganes, najwybitniejsza aktorka królestwa.
Krążyło powiedzenie, że człowiek stworzony jest na podobieństwo boga, ale Arganes przewyższa urodą samych bogów; pod względem piękna reprezentowała całe Królestwo Tormia, a jej nazwisko znano już na świecie.
“Bogini.”
Ktoś wypalił to bezwiednie, zapominając o arystokratycznej ogładzie, i wszyscy przytaknęli.
“Nie wierzę, że oglądam Arganes na żywo...”
Dla rodziców to również był historyczny dzień.