[560] Królewski chaos (1)
“Zwiewać!”
Wiedząc, że nie są w stanie obezwładnić Sirone, grupa Shuamina uderzyła z zaskoczenia i od razu rzuciła się do ucieczki przeciwnym korytarzem.
“Czy oni oszaleli?”
Rzucić ofensywną magię na starszego rocznikiem.
Sirone uznał, że nie może już dłużej im pobłażać, więc użył teleportacji i ruszył za nimi.
Samo to, że próbowali wygrać z Sirone ruchem, było fatalnym błędem młodszych.
Dystans błyskawicznie się kurczył i gdy grupa Shuamina uznała, że dalej nie ucieknie, zaraz po skręcie wpadli do magazynu.
Sirone uchwycił moment, w którym kończyli się ukrywać, szarpnął drzwi magazynu i rozejrzał się wokół.
Zniknęli, jakby rozpłynęli się w powietrzu.
“Niewidzialny płaszcz. Skąd oni go wzięli?”
Głos Sirone odbił się echem po magazynie.
“Wyjdźcie. Wiem, że tu się chowacie.”
Gdy nikt nie odpowiedział, uniósł wokół siebie samonaprowadzające Photon Cannony i przez strefę ducha namierzył cele.
Kiedy Seekery obróciły się w trzech kierunkach, złote sfery zadrżały, jakby zaraz miały wystrzelić.
“Widzicie te lasery? To pociski naprowadzane. Jak odpalę, nawet ja ich nie zatrzymam. Liczę do trzech. Raz.”
Cisza.
“Dwa.”
Napięcie w powietrzu drgnęło.
“Trzy...!”
Shuamin wyszedł z kąta magazynu.
“Phi, myśli pan, że może nas zaatakować?”
Z pudeł wyłonił się Alt, a ze szczeliny między materiałami budowlanymi wyczołgał się Gerain.
“W chowaniu są naprawdę szybcy.”
Gerain wyprostował się i przytaknął Shuaminowi.
“Dokładnie. Na terenie szkoły magia jest zakazana. A jeśli zrani pan ucznia, na tygodniowym zawieszeniu się nie skończy.”
Ich bezczelność była porażająca.
“To wy pierwsi użyliście magii.”
“Hahaha! Świetnie, to zginiemy razem. Zawsze chciałem raz wylecieć ze szkoły.”
“Bezczelne gówniarze...”
Wykorzystywali fakt, że klasa końcowa i klasa zaawansowana dźwigają inny ciężar, ale i tak była to absurdalna logika.
“Dobrze. Nie będę używał magii.”
Sirone uznał, że jeśli chce wydobyć zeznania, lepiej zagrać pod ich ton, ale Gerain już wyglądał, jakby wygrał.
“Mądra decyzja. To my już idziemy. Chodźcie.”
Sirone przesunął się i zastąpił im wyjście.
“A dokąd to?”
“To co pan zrobi? Magii...”
Gdy Sirone lekko uniósł prawą rękę i rozwarł dłoń, Gerain natychmiast umilkł.
Na siatkówce obrócił się slot Kubricka, nad nim zawisł miecz, a w dłoni Sirone pojawił się Armand.
“diamentowa zbroja.”
W chwili, gdy wypowiedział słowo-klucz, ostrze pękło z trzaskiem, popłynęło po jego prawym ramieniu i w mgnieniu oka pochłonęło Sirone.
“C-co to jest?”
Sirone w śnieżnobiałej szacie wyglądał przytłaczająco.
Gdy egzomózg krążył wokół niego, emitując fioletowy blask, widok był wręcz hipnotyzujący.
Dla dzieciaków z klasy zaawansowanej i tak było to jednak lepsze niż miecz w ręce, więc ich spięte twarze po kolei miękły.
“Co jest, wystraszył pan człowieka. Tylko pan straszy.”
Minąć starszego ucznia z mieczem w ślepym zaułku magazynu i tak było przerażające.
Na znak Shuamina poleciał Wind Cutter, a Alt i Gerain dołożyli wsparcie.
“Wy gówniarze...!”
Sirone ruszył naprzód, nawet nie myśląc o uniku.
Na dźwięk pękającego metalu grupa pędząca do drzwi stanęła jak wryta.
“Co to za strój?”
Miejsce trafione Wind Cutterem zamieniło się w metal.
To był pancerz Ringera, opancerzonego gatunku minerałów słynącego z najwyższej wytrzymałości nawet w Niebie.
“Od kiedy tak wam odbiło?”
“Co ty gadasz, stary dziadzie.”
Kiedy spotykał ich na zajęciach integracyjnych klasy zaawansowanej, byli grzeczni i uprzejmi.
“Na pewno coś tu jest.”
Czując potrzebę przesłuchania, Sirone wypuścił macki Armanda niczym pawie pióra.
“Ugh!”
Na widok tej nieznanej biomasy grupa Shuamina zbladła.
“Mówcie prosto. Kto was nasłał?”
“C-co to ma być?! Co pan chce zrobić tym paskudztwem?! Seniorze, jest pan zboczeńcem?”
Twarz Sirone pozostała lodowata.
“To zależy od tego, jak się zachowacie.”
“Ej, robimy to na serio!”
Na sygnał Shuamina każdy odpalił swoją specjalność.
Fireball, Ice Dagger, Eruption.
To były czary z zupełnie innej ligi niż Wind Cutter, więc Sirone po raz pierwszy poruszył się naprawdę serio.
Cząsteczki podłogi tarły o siebie i wybuchały jak wulkan, a tam, gdzie wzlatywały płomienie Fireballa, raz za razem wbijały się lodowe sztylety.
Ale Sirone już zdążył się przemieścić, zamachnął mackami, chwycił całą trójkę za gardła i uniósł w powietrze.
“Khh! Potwór!”
“Po co w ogóle to robicie? To obrona konieczna. I jak sami mówiliście, magii też nie użyłem.”
“Zamknij się! Pieprzony tchórzu, który porzucił ocenę!”
“Zamknij się?”
Brew Sirone drgnęła.
Gdy pomyślał, jak bardzo on sam podziwiał starszych roczników, kiedy był w klasie zaawansowanej, ta buta wydawała się niewiarygodna.
“Aaaagh!”
Gdy nacisk macek wzrósł, twarze trójki poczerwieniały.
“Mówcie. Inaczej połamię wam karki.”
“Zabij nas! I tak nic nie powiemy!”
Może częściowo mówili serio, ale wciąż czuł, że go lekceważą.
Liczyli, że przecież naprawdę ich nie zabije, a Sirone i tak nie zamierzał nikogo mordować.
“I co teraz?”
Po krótkim namyśle wpadł na dobry pomysł.
“Czyli naprawdę nic nie powiecie?”
“Tak! Jesteśmy dumnymi magami! Naszych przekonań nie złamiesz!”
“Dobrze. W takim razie nie mam wyjścia, zapytam Marka.”
“Ugh!”
Jak się spodziewał, to zadziałało, a twarze grupy Shuamina natychmiast się skrzywiły.
Po porażce w teście teleportacji Mark został wyznawcą Sirone, trenował bez końca, osiadł w Class Four i do dziś rządził klasą zaawansowaną jako jej najsilniejszy pięściarz.
“To podłe! Zasłania się pan imieniem młodszego? I pan ma czelność nazywać się uczniem ostatniego roku?”
Skoro w słowach Alta znów wróciła grzeczna forma, Mark musiał budzić prawdziwy strach.
“W końcu pięść, która jest blisko, bywa silniejsza niż dalekie prawo.”
Bardziej bali się Marka, z którym mogą utknąć na lata, niż Sirone z klasy końcowej.
“Więc mówcie. Inaczej Mark zapyta was po swojemu.”
Gerain spojrzał niepewnie na Shuamina i ostrożnie otworzył usta.
“Należymy do Koła Badawczego Chowanego.”
Sirone słyszał tę nazwę od Nade. To było jedno z podziemnych kół badawczych, więc ich rozpasanie stało się bardziej zrozumiałe.
Podziemne koła miały silną lojalność i działały niemal na prawach eksterytorialnych, tworząc w szkole osobne społeczeństwo.
“Dlaczego Koło Badawcze Chowanego mnie śledzi?”
“Nie znamy powodu. Przewodniczący kazał nam pana sprawdzić.”
Przed chwilą gadali o niezłomnych przekonaniach, a teraz sypali wszystko jak z rękawa.
“Kto jest przewodniczącym?”
Tym razem jednak cała trójka odmówiła jednym głosem.
“Tego nigdy nie powiemy!”
“Tak? To wtedy Mark...”
Shuamin niemal płakał, błagając.
“Naprawdę, seniorze. Jeśli to ujawnimy, zabije nas nie Mark, tylko przewodniczący. Sami nie wiemy, czemu mamy tu robić rozeznanie. Proszę, daruj nam ten raz.”
Ironicznie właśnie to, że nie zadziałało imię Marka, pokazało, że mówią szczerze.
Sirone cofnął macki i spojrzał na młodszych, którzy opadli na podłogę i kaszleli.
“Nigdy więcej nie szpiegujcie cudzego koła. Jeśli to się powtórzy, pierwszymi podejrzanymi będziecie wy.”
“Tak. Tak.”
“Zmykajcie. I nie opuszczajcie zajęć.”
Zanim skończył mówić, grupa Shuamina już uciekła na zewnątrz, a Sirone pogrążył się w myślach.
“Hmm, podziemne koło ruszyło. Czy to ma związek z moim portretem?”
To bardzo możliwe, ale pierwszy raz trafił na członków koła podczas lekcji, więc nie mógł wyciągać pewnych wniosków.
“Zapytam Nade.”
Gdy zorientował się, że zbliża się przerwa obiadowa, ruszył do stołówki.
“Swoją drogą, czy te dzieciaki w ogóle stąd wyjdą? Czeka je niezłe błądzenie.”

* * *

Stołówka, do której zajrzał po dłuższym czasie, wyglądała tak samo jak dawniej.
To była jedyna chwila dnia, gdy można było naprawdę odetchnąć, więc panował gwar.
Jedyna różnica względem początku polegała na tym, że zamiast chłodnych podziałów na klasy i frakcje układ relacji stał się dużo bardziej różnorodny.
Najbardziej rzucało się w oczy, że naprzeciw Irukiego siedziała “czterowymiarowa” Dorothy.
“Dorothy jadła zwykle tylko z Lumanem.”
Dokładniej mówiąc, to tylko Dorothy była w stanie znosić Lumana.
W każdym razie i teraz Luman siedział obok niej.
Był mistrzem kontroli tłumu, ale przez egoizm i tuszę wciąż nie cieszył się popularnością, a po wakacjach jego ociężałe ciało urosło chyba o połowę.
Boyle, specjalista od magii przywołań, patrzył z obrzydzeniem, jak Luman łapczywie wpycha jedzenie.
“Jedząc w takim tempie, ty w ogóle jeszcze czujesz głód? Ile ty, do cholery, zeżarłeś przez wakacje?”
“Phi, powinieneś zapytać, ile trenowałem. Jak się stresuję, jem bez końca.”
Iruki wbił krótką szpilę.
“Stresujesz się właśnie dlatego, że ciągle żresz.”
Luman zmrużył oczy jak dziki kot.
“Coś ty powiedział? Chuderlaku, który mdleje, bo nie umie jeść.”
“Chcesz prosty sposób na schudnięcie?”
“Co?”
Kiedy Luman od razu się zainteresował, Iruki zastukał palcem w stół.
“Gdy jesz albo czytasz, cały czas stukaj tak w stół.”
“Stukać? I co to daje?”
“Każdy ruch palca spala kalorie.”
Luman zerwał się na nogi.
“Ty serio?! Nabijasz się, że jestem gruby?”
Iruki odparł krótko.
“To matematyka.”
Boyle i Dorothy jednocześnie odwrócili głowy.
“Nawet najdrobniejszą rzecz liczby opisują precyzyjnie. Jeśli stukasz w stół, zużywasz kalorie. Choćby minimalne, ale jednak. A więc tyle właśnie chudniesz.”
Luman, nie mogąc podważyć tej logiki, osunął się z powrotem na krzesło, ale kipiał z urazy.
“Pieprzony psychol. Kiedyś ci...”
Wtedy obok rozległo się stukanie. Dorothy stukała palcem wskazującym w blat.
“Co ty robisz?”
“Dieta.”
Gdy Sirone patrzył na tę scenę, obok niego niepostrzeżenie pojawił się Nade i szepnął.
“Ta dwójka ostatnio jest podejrzana.”
Sirone drgnął, po czym rozpoznał Nade i odetchnął z ulgą.
“Kto podejrzany? Iruki i Dorothy?”
“Tak. Też to czujesz? Od jakiegoś czasu Dorothy interesuje się Irukim. Dlatego ty i ja musimy im przeszkodzić.”
“Skąd taki wniosek? To chyba dobrze?”
Nade skrzywił twarz.
“Nie chcę.”
“Czemu?”
Nade objął Sirone przez ramię i zaczął pouczać.
“Słuchaj uważnie. W naszym wieku zadawać się z dziewczyną znaczy, że można robić naprawdę mnóstwo rzeczy. To totalna zdrada wobec nas! Dopóki żyję, nie będę na to patrzył.”
Sirone spojrzał na niego z politowaniem, strącił jego rękę i ruszył do stolika Irukiego.
“To umrzyj.”
“Hiii!”
Nade szedł za nim ze skwaszoną miną. Gdy dotarli do stołu, Amy odsunęła mu krzesło.
“Jesteś?”
“Tak. Jak dzisiejsze zajęcia? Mieliście test specjalizacji, prawda?”
“Nie było szczególnie trudno. Prawdziwy próg zacznie się mniej więcej za dziesięć tygodni. Chyba tylko Arin dostanie ocenę mistrzowską.”
“Oho, rozumiem.”
Gdy Sirone i Amy rozmawiali, Nade pochylił się do ucha Irukiego.
“Wygląda na to, że między nimi się ułożyło. Kiedy Sirone’a nie było, Amy była tak lodowata, że aż się martwiłem.”
“Z emocjami sami dojdą do porozumienia. Zamiast wtrącać się w innych, zajmij się sobą.”
“Hiii! Wszyscy mnie nienawidzą!”
Tuż przed tym, jak Nade krzyknął, wszyscy nagle umilkli, więc jego głos poniósł się wyraźnie po całej stołówce.
“Ugh!”
Twarz Nade poczerwieniała, ale nikt nie zwrócił na niego uwagi.
Wszyscy patrzyli na wejście do stołówki.
“To Maya.”
Od chwili, gdy odmówiła oceny, od początku semestru ani razu nie pojawiła się w stołówce, a teraz przyszła tu po raz pierwszy.