[680] Narodziny pięciu zmysłów (4) 2

* * *

Szagal miał już tylko jeden sztylet, ale ataki wymierzone w Etellę spadały ze wszystkich stron jednocześnie.
Na kończynach Etelli, która przyjęła postawę obronną, osłaniając najważniejsze organy, pojawiły się dziesiątki cięć.
Jej nadludzko wytrenowane mięśnie nie dopuszczały do ani kropli krwi, lecz i one dochodziły już do granic wytrzymałości.
W miarę jak funkcje Schemy gwałtownie słabły, a świadomość odpływała, Szagal z irytacją wyprowadził kopniaka.
Zamiast ostrego ciosu, który wgryzał się w ciało, po prostu pchnął ją całym tułowiem, a Etella runęła do tyłu.
“Dlaczego?”
Szagal, który pod względem okrucieństwa należał do setki najgorszych ludzi na świecie, nie był jednak z natury psychopatą, więc aż w nim wrzało.
“Dlaczego nie oddajesz?”
Cyrk Trawiastego Liścia nigdy nie istniał.
Powodem, dla którego nie mógł mimo wszystko krzyknąć, że to nieprawda, mimo że zaprzeczono oczywistemu wspomnieniu odczuwanemu wszystkimi pięcioma zmysłami, było to, że gdzieś na dnie podświadomości tliła się myśl, że może jednak tak było.
“Tyko zapach był wyraźny.”
Choć posiadał nadludzki węch, niedostępny zwykłym ludziom, zapach wydarzenia nie przekazywał mu żadnych informacji wzrokowych.
Jedyne, co istniało, to pamięć o tym, że pamięta wszystko żywo, lecz gdy zajrzeć głębiej, nie dało się nawet przywołać twarzy Tii.
“Arcybiskup Rafael pana nie zabił.”
Szagal, wyrwany z myśli, spiorunował leżącą Etellę spojrzeniem.
“Jeśli to była ostatnia wola mojego mistrza, uszanuję ją.”
“Testament? Nie zabił?”
Szagal podszedł wielkimi krokami i przystawił jej do gardła sztylet.
“Czy mówienie w ten sposób choć trochę podnosi honor twojego mistrza? To ja go zabiłem. Jaki miałbym powód, żeby oszczędzić mnie, największego zabójcę na świecie?”
Etella przypomniała sobie nauki arcybiskupa Rafaela.
“Sama zdolność do zgładzenia zła nie czyni jeszcze człowieka dobrym. Z panem jest przecież tak samo, prawda?”
Nie mając siły w kończynach, Etella odwróciła tylko głowę i spojrzała Szagalowi w oczy.
“Poświęcenie. Odwaga, by spalić samego siebie dla dobra i przyjąć nawet zło w ramiona. Mój mistrz mówił, że właśnie to stanowi prawdziwą wartość dobra.”
“Skończ z tym bzdurnym gadaniem.”
Był czas, gdy żył, wybaczając.
Bo wierzył, że ktoś inny także by mu wybaczył.
Ale to zawsze zło dopuszcza się winy.
Tylko usunięcie wszelkiej możliwości zła mogło oczyścić świat.
“Czy może pan powiedzieć, jakie słowa pozostawił mistrz tuż przed śmiercią?”
“Nie pamiętam.”
Szagal pokręcił głową, jakby miał zesztywniały kark.
“To nie ma znaczenia. Zrozumiałam to, gdy tylko pana zobaczyłam.”
“Czego? Co ty w ogóle możesz o mnie wiedzieć?”
Wpadł na myśl, że musi zabić tę kobietę jak najszybciej.
“Czy jeśli zabije się całe zło świata, nadejdzie świat dobra?”
Szagal przycisnął sztylet do gardła Etelli i wypuścił z nozdrzy chrapliwy oddech.
“Starcie dobra ze złem nie jest tak proste. Pokój przychodzi dopiero wtedy, gdy całe zło zwraca się ku dobru. Mistrz chciał przekazać właśnie to wielkie pragnienie.”
Głos Szagala wydobył się z niego, jakby ktoś go wyciskał.
“Nie. Co ty możesz wiedzieć…”
Gdyby pewnego dnia wszyscy ludzie nagle odwrócili się ku dobremu sercu, cierpienie świata zniknęłoby niczym za sprawą magii.
To wyraźnie możliwe.
I jednocześnie tak proste, a jednak dlaczego ludzkość nie może tam dotrzeć, ba, czemu uważa to wręcz za niemożliwe?
“Nie masz pojęcia, jakiego cierpienia zaznałem, ty jedna!”
Szagal chwycił Etellę za gardło, złapał sztylet nachwytem i zamachnął się na jej czoło.
-Przebacz.
Ostrze zastygło tuż przed oczami Etelli.
“Szefie.”
Dlaczego Raiden powiedział coś takiego tuż przed śmiercią?
“Za co? Co mam wybaczyć?”
Szagal znów uniósł ramię.
“Aaaaa!”
-Musisz przebaczyć! Szagal!
“Khe! Khe!”
Ramię nie opadało, jakby ktoś ściskał mu nadgarstek, a Szagal zalał się łzami i wył z rozpaczy.
“Dlaczego go zabiłeś? Dlaczego!”
Czy Raiden zorientował się, że wszystko było fałszywe?
Czy dlatego nawet Tia, którą uczeń tak kochał, została okrutnie wymazana ze świata?
“Jest już za późno! Teraz nie da się tego odwrócić!”
Etelli skłamał, ale od chwili zabicia Rafaela ani na moment o tym nie zapomniał.
-Droga powrotna jest za tobą.
“Co ja mam niby zrobić!”
Odkąd stracił wszystkich, których kochał, zamordował niezliczonych ludzi.
Ponieważ każdy może wybrać zło, zniszczył wszelkie możliwości, niezależnie od tego, czy prowadziły ku dobru, czy ku złu.
“A więc to wszystko było fałszywe? Tia nigdy nie istniała? Moje całe życie było iluzją?”
Tego nie mógł dopuścić do siebie.
“Nie! Tia jest prawdziwa! Moje życie też jest prawdziwe! Jestem mordercą! Złem pośród zła!”
Szagal odrzucił sztylet i wgramolił się na Etellę, chwytając ją za ramiona i potrząsając.
“To ty jesteś Tia! Powiedz prawdę! To ty jesteś Tia!”
Gdyby z jej ust padło potwierdzenie, chyba potrafiłby się uśmiechnąć, nawet jeśli zaraz miałby spaść do piekła.
“Nie. Nie znam pana.”
“Zamknij się! To ty jesteś Tia!”
Szagal zasypał Etellę pocałunkami tak jak wcześniej Tii.
“Tak, to naprawdę Tia.”
Znany zapach śliny, potu i ciała.
“Cholera! Dlaczego niczego nie pamiętam!”
Był tylko zapach.
“Ra Enemy.”
Przyjmując bezbronnie pocałunki Szagala, Etella przywołała na myśl złowrogą wolę Ra.
“Nie wiem, po co posuwa się pan aż tak daleko, ale nie pójdzie to po pana myśli.”
“Tia! Tia!”
W dłoni Etelli pojawił się Nemesis, a wyobrażenie stało się rzeczywistością.
“Ti…”
Szagal podniósł tułów i rozejrzał się z zaskoczeniem.
-Shagal! Szybko sprzątaj! Za dwie godziny zaczyna się występ!
-Oho, twoje umiejętności na trapezie bardzo się poprawiły.
Wszystko, co działo się w Cyrku Trawiastego Liścia, mignęło mu przed oczami.
-Shagal, odtąd to ty jesteś asem.
Nie było już niczego o ludzkiej postaci: ani członków trupy, cennych niczym rodzina, ani Tii, ani widzów. Wszystko rozpływało się w czarnym dymie i kołysało w powietrzu.
“Ooo…”
Usta Szagala powoli się rozchyliły, a oczy wywróciły się ku górze.
“Mistrz był dla mnie kimś jak ojciec.”
Szagal, przytrzymany przytomnością przez głos Etelli, spojrzał na nią z góry.
Za szkłami okularów płynęły łzy.
“Tak bardzo pana nienawidzę, że mogłabym umrzeć z tej nienawiści. Ale… pokocham pana dokładnie tak mocno, jak wielką nienawiść teraz w sobie czuję.”
W chwili, gdy człowieka pożera gniew, dobro przegrywa ze złem.
“Więc wróć pan. Wróć i wszystko napraw.”
Zdezorientowany Szagal podniósł się chwiejnym krokiem.
“Żebym wrócił?”
Śmierć go nie przerażała.
Tak jak Etella była w stanie znieść każde cierpienie dla dobra, tak i Szagal był kimś, kto w skrajności zła porzucił wszystko.
“Nie mogę.”
Zanim przyjdzie czas zapłaty, musiał zrobić jedną rzecz.
“Zabiję go.”
Wyciągnie przed siebie Ra Enemy, który bezlitośnie igrał z jego życiem, i dźgnie go.
“Dźgać, dźgać, dźgać, dźgać, dźgać!”
Sama wyobraźnia potęgowała jego wściekłość tak bardzo, że ręka drżała mu bez przerwy.
“Zabiję! Zabiję! Zabiję cię!”
“Pani Etella!”
Sirone wystrzelił serię z Photon Cannon.
Była to siła tak potężna, że mogłaby wgnieść ścianę, ale Szagal zdążył już skoczyć na dach budynku.
Na widok Etelli oczy Sironego stwardniały.
“Ty! Co zrobiłeś nauczycielce…!”
Etella podniosła tułów i powiedziała:
“Wszystko w porządku, Sirone.”
“Pani Etella!”
“Proszę go puścić. Mam pewien pomysł.”
Szagal, który usłyszał tyle, lekko przechylił głowę ponad balustradą.
“Jak masz na imię?”
“Nazywam się Romi Etella.”
“Etella.”
Tia nie istniała na tym świecie.
“Nie czekaj. Nie wrócę.”
Ledwie skończył mówić, a sylwetka Szagala zniknęła.
Sirone, który jeszcze przed chwilą ze złością wpatrywał się w dach, rozluźnił twarz i pobiegł do Etelli.
“Pani Etella, wszystko w porządku?”
Trzymała się dzięki mocy Schemy, ale rany były zbyt głębokie, by mogła od razu dojść do siebie.
“Żeby pani Etella została tak pobita…”
Teraz, gdy o tym pomyślał, wszyscy leżeli martwi.
Goblin, Pidu, Tubo, a nawet jego własni najemnicy.
“Sam przeciwko takiej liczbie?”
Gdy Etella oparła się o ścianę budynku, Sirone wyrwał się z zamyślenia i zapytał:
“Dlaczego po prostu go puściła?”
“To ktoś, komu nie da się wybaczyć. Nadal będzie popełniał liczne mordy.”
“W takim razie tym bardziej…”
“Sirone, chyba i ty już to rozumiesz.”
Sirone zamilkł.
“Wszystko, co wydarzyło się do tej pory, nie było zwykłym zbiegiem okoliczności. To projekt kogoś, kto stoi poza przyczyną i skutkiem.”
“Ra Enemy.”
Etella skinęła głową.
“Mistrz już to wiedział. Że ludzkość jest już marionetką Ra Enemy i nie potrafi odróżnić, co jest prawdą, a co fałszem. Już trzech z pięciu zmysłów zebrało się w Radum. Jeśli chodzi o Meirei, to osoba zdolna do manipulowania zdarzeniami na kosmiczną skalę.”
Czy to, że Meirei przebudził się ze snu w trakcie wyroczni, było naprawdę przypadkiem?
Człowiek zmusza marionetkę do tańca, lecz marionetka będzie myśleć, że to ona sama tańczy.
“Szczerze mówiąc, ja też nie wiem. Czy wysłanie Szagala było czystą moją wolą, czy też częścią planu Ra Enemy. Gdybym zemściła się na Szagalu, czy byłoby to wydarzenie wyłamujące się z planu Ra Enemy?”
Ostatecznie niczego nie da się wiedzieć na pewno.
“Ra Enemy jest zupełnie innej klasy siły niż przeciwnicy, z którymi walczyliśmy dotąd. Gdyby chciał zabić Sironego, byłoby to dla niego zaskakująco łatwe.”
“Zapewne tak.”
Zginąłby.
Czy zabiłby go Miro, Gaold, czy cały świat rzuciłby się na Sironego, Ra Enemy miał moc stworzenia takiego wydarzenia.
“Nie rozumiem jego intencji, i to jest moja szczera ocena. Dlatego mistrz też nie zabiłby Szagala. Postanowił najpierw pozwolić sobie zginąć, żeby dokładnie zrozumieć, do czego dąży Ra Enemy.”
To była decyzja godna kogoś, kto osiągnął skraj beznamiętności.
“Ja również zamierzam trzymać się woli mistrza. Jeśli jakikolwiek wybór nie pozwala wydostać się z pęt Ra, pozostaje tylko obserwować i czekać na okazję. Gdy zbiorą się wszystkie pięć zmysłów, suma rzeczywistości odczuwanej przez człowieka, na pewno pojawi się szansa.”
“Czy my możemy wygrać?”
Czy ludzkość zdoła uwolnić się z więzów Ra Enemy?
“To nie jest kwestia wyboru. Potrzebujemy kompasu. Kogoś, kto potrafi oceniać i działać według absolutnego miernika, bez względu na emocje, przekonania, wydarzenia czy zmienne.”
To właśnie Kar.
“To będzie ciężka walka. Ale nie jest beznadziejnie.”
Etella spojrzała na Sironego.
“Idź do Saenghwa. Nawet jeśli wszystko odbywa się według jego planu, to jedyne, co możemy zrobić, to spotkać się z Ra Enemy.”
Sirone spojrzał na Saenghwa.
Gdy wrócić myślą do powodu, dla którego Ra Enemy nie zabił tych, którzy wyróżnili się określonym zmysłem, ostatecznie ci, którzy mieli przyjść, przyjdą, a ci, którzy mają umrzeć, umrą.
“Tego nie da się zaakceptować.”
Człowiek nie jest marionetką.
“Zaraz wrócę, pani Etella.”
Była ranna, ale jeśli chodzi o Etellę, potrafiła ochronić własne ciało.
“Nie wolno pani się złamać.”
Sirone uśmiechnął się, przez chwilę oddał cześć poległym najemnikom i wzbił się w niebo.
Gdy Sirone zniknął, twarz Etelli znów spowił smutek.
“Mistrzu, wybacz mi.”
Powiedziałam, że pana nienawidzę.
To była prawda, która wydostała się spod woli, więc się jej bała i nie była pewna, czy zdoła walczyć z wielkim złem, które dopiero miało nadejść.
“Nie powinien pan był tak odchodzić. To zbyt wielki ciężar dla mnie. Czy dam radę?”
Czy naprawdę zdoła wybaczyć Szagalowi?
Na twarz Etelli, wpatrującej się w szare niebo, zaczęły spadać krople deszczu.
---------------------------------------