[576] Potwór Wszechmocy (3)

* * *

Nawet po tym, jak Sirone został wezwany przez Shiinę, rozgrywka Czarnych i Białych dalej toczyła się zaciekle.
Kiedy Amy i Anchal spotkali się na placu treningowym za budynkiem klasy dyplomowej, ich układ kart dał remis: ●● (I-dan). Ponieważ odkryli identyczne karty, zderzyli się w walce o przejęcie Scramble.
Jincheon Yosul - Saui Gado.
Ogromny wąż owinął się wokół ciała Amy, wspiął się wyżej i wgryzł w jej górną część ciała.
“Khh!”
To była tylko iluzja, ale siła psychicznego wstrząsu sięgała granicy śmierci.
Najgorsze było to, że nie dało się tego uniknąć.
“Hongan!”
Gdy oczy Amy zapłonęły czerwienią i zresetowały jej umysł, twarz Anchala stężała.
“Pamięć obrazu własnego ja. To nie będzie łatwe.”
W szkole niewiele osób mogło go przycisnąć, może co najwyżej wicedyrektorka Olivia, ale Hongan, na które nie działały iluzje, było dla niego najgorszym możliwym przeciwnikiem.
Jincheon Yosul - Geomjaeng.
Tysiące ostrzy wystrzeliło z ziemi i zakołysało się jak trawa na wietrze, a Amy miała wrażenie, że jej ciało jest siekane na kawałki.
Ale kiedy Hongan już się aktywowało, każda iluzja była natychmiast zerowana.
Amy przebiła się przez Geomjaeng i wyprowadziła cios, lecz Anchal zablokował jej pięść między łokciem a kolanem.
“Khh!”
To nie była Schema, ale sztuka walki wytrenowanego fachowca.
“Wschodnia sztuka walki. Kim on właściwie jest?”
Amy odskoczyła, ponownie uspokajając oddech, a Anchal wyciągnął rękę.
“Oddam ci Scramble.”
“Bzdura!”
“Jeśli chcesz, mogę nawet wycofać się z meczu.”
“Co?”
Dopiero wtedy Amy znieruchomiała.
“Dalsza walka nie ma sensu. Chcę tylko zbadać Istas. Nie zamierzam mieszać się w życie szkoły.”
Nie potrafiła przeniknąć jego intencji.
“Racja, nawet podczas negocjacji zażądał prywatnego spotkania z Sirone, jeśli wygra.”
W zamian za porażkę obiecał, że nie zdejmie pieczęci z demonicznego oka nawet podczas egzaminu końcowego.
“Bez wyraźnego celu to się nie bilansuje. Naprawdę nie obchodzi go ukończenie szkoły?”
Amy zapytała wprost.
“Kim ty właściwie jesteś? Dlaczego ktoś z twoimi umiejętnościami siedzi w szkole?”
“Ja kolekcjonuję lalki...”
“Zamknij się! Myślisz, że ktoś jeszcze uwierzy w takie gadki?”
Anchal westchnął.
“Nie mogę ujawnić celu. Ale chcę zawrzeć układ. Jak mówiłem, mogę się wycofać. Możesz to omówić z drużyną. W zamian, jeśli wygracie...”
“Nie.”
Amy ucięła mu słowo.
“Wszyscy walczą na śmierć i życie, nawet rezygnując z oceny końcowej. Nie wiem, co knujesz, ale na takie tajne układy się nie zgodzę. Więc ty też walcz na serio.”
“Tak?”
Pogrążony w myślach Anchal mruknął w ojczystym języku.
“Nie potrafię zrozumieć zachodniego sposobu myślenia.”
“Co tam mamroczesz?”
Amy ruszyła z błyskiem Hongan w oczach, a Anchal machnął ręką.
Jincheon Yosul - Simsang Guhyeon (Jahwasang).
“Cholera!”
Z ciała Amy buchnął ogień i uformował się w ogromną kobiecą postać.
Była to podstępna zdolność: materializowała obraz psychiki celu i zmuszała go do ataku na właściciela.
“To mój autoportret?”
Amy spojrzała w górę na olbrzymią kobietę płonącą ogniem.
Jej siła ognia była gotowa eksplodować, a ognista kobieta miała niezwykle obfity biust.
“...Obraz psychiczny bywa zniekształcony przez kompleksy.”
Twarz Amy poczerwieniała.
“Nie rozśmieszaj mnie! U mnie wszystko jest w porządku!”
W tej chwili ognisty autoportret zamachnął się pięścią i runął na Amy.
“Hongan!”
Pewnie tylko Amy potrafiła zniszczyć autoportret w chwili jego urzeczywistnienia, ale Anchal i tak zdążył już zniknąć.
“Co to w ogóle...”
Fakt, że zniknął nawet bez zabrania Scramble, tylko potwierdzał wiarygodność jego słów.
“Nie mam pojęcia, co on knuje.”

* * *

“...Wierzę, że istniejesz. Wierzę, że Twoja miłość odmieni świat.”
W głębokim lesie, do którego nikt nie zaglądał, Eden zanosiła modlitwę.
Warunek umowy z drużyną sojuszu był prosty: utrzymać połączoną Nieskończoność do końca siódmego dnia.
W zamian otrzymała free roll i teraz, na decydujący moment, podnosiła swoją wiarę do granic możliwości.
“Bóg jest wszechwiedzący, wszechmocny, transcendentny i jedyny.”
Dlatego jej ciało, w którym mieszkał Yor, było niezwyciężone.
“Boże! Użyj mnie zgodnie ze swoją wolą!”
Z jej ust jedno po drugim wypadały niezrozumiałe wersy modlitwy, a z ciała biło olśniewające, święte światło.

* * *

Łup!
Shiina walnęła w biurko i krzyknęła.
“Ty w ogóle masz rozum czy nie?! Bić się na terenie szkoły?!”
“To nie bójka, tylko Scramble...”
“Cicho! Dałam ci trochę luzu, a ty już tracisz rozeznanie i robisz, co chcesz?”
Shiina była racjonalna, ale tym razem nie zostawiała miejsca na sprzeciw.
“Jesteś chodzącą bronią strategiczną! Wiesz, że kraje na całym świecie obserwują każdy twój ruch? Wróciłeś z nieba po to, żeby z kolegami bawić się w taką gierkę?”
Shiina także była członkinią task force projektu Niebo, dlatego Sirone poczuł zawód.
“To pułapka zastawiona przez Pringsa. Lecą na mnie, żeby mnie zabić, więc co miałem zrobić?”
“I tak umrzesz.”
Shiina powiedziała to lodowatym tonem.
“Powinieneś dziękować, że incydent, który wywołałeś, objął cały świat. Gdyby było w nim choć odrobinę ludzkiego wymiaru, już byś nie żył. Królestwo, organizacja, cokolwiek kryje się pod powierzchnią, dawno by cię zamordowało.”
Sirone posępnie spuścił głowę, a ton Shiiny trochę złagodniał.
“Wiesz o tym, prawda? Nie żyjesz dlatego, że coś cię chroni. Właśnie dlatego, że wszyscy są twoimi wrogami, nikt nie może teraz wykonać ruchu. Stoisz w samym oku tajfunu, którego rdzeń jest skrajnie wąski. Jeśli w tym stanie choć trochę zejdziesz z kursu, natychmiast cię wciągnie.”
Po powrocie do szkoły czas spędzany z przyjaciółmi wydawał mu się snem.
Czy dlatego pomyślał, że ta chwila może trwać wiecznie?
“Przepraszam. Dopilnuję, żeby to się więcej nie powtórzyło.”
Dopiero wtedy Shiina opanowała gniew, obróciła krzesło i założyła ręce.
“Zamknij to po cichu.”
“Słucham?”
Sirone dopytał, a Shiina zmarszczyła brwi, jakby to jej się nie podobało.
“Dyrektor też wie o Scramble Royal. Olivia ma duże wpływy w radzie pedagogicznej, ale zablokowanie kanałów uczniowskich jest niemożliwe. Jeśli poziom będzie do zaakceptowania, szkoła to dopuści, więc uporządkuj sprawę po cichu, żeby nie narobić szumu gdzie indziej.”
Sirone zamrugał, odczytał jej intencję i odpowiedział.
“Tak, rozumiem.”
“Możesz już iść. Mówię wyraźnie, coś takiego jak dzisiaj nie może się powtórzyć. Jasne?”
Przy drzwiach Sirone skinął głową i cicho wyszedł z pokoju.

* * *

Gdy Sirone wrócił na pole walki, Iruki zwołał wszystkich do kryjówki.
W chwili, gdy czwarty dzień Scramble Royal przekroczył półmetek, pojawiło się kilka nietypowych sygnałów.
“Anchal zaproponował tajne rozmowy. Na wszelki wypadek odmówiłam, ale uznałam, że trzeba to zgłosić.”
“Zgodnie z przewidywaniami Kaiden opuścił pole walki. Dzisiaj ani razu go nie widziałam.”
“Pewnie dostaje magię leczenia. Wróci przed siódmym dniem.”
“Dziwne jest też to, że Eden w ogóle się nie rusza. Nie zebrała nawet Scramble.”
“Wczoraj Sirone ją roztrzaskał. Może się poddała?”
Iruki pokręcił głową.
“Optymizm nie jest dobry. Przeciwnicy nie są głupi. Musimy założyć, że na coś polują.”
Sabina powiedziała:
“Dwóch członków drużyny sojuszu wstrzymało działania, ale Pisho na dobre wszedł w zbieranie Scramble. Wypuszcza owady i szybko przejmuje punkty, więc różnica tempa zbierania kart względem liczby ludzi nie jest duża.”
“Skoro potwierdzili, że Scramble można przenosić na inne czynniki, będą to aktywnie wykorzystywać. My mamy Dorothy. Od startu drugiej połowy musimy myśleć też o łącznej liczbie kart, które da się zebrać. Użyjemy Hickory, żeby stale gromadzić Scramble. Dasz radę?”
“...Tak.”
Dorothy odpowiedziała cicho.
Tak jak wczoraj brzmiała bez zapału. Iruki spojrzał na nią kątem oka, ale na razie odpuścił i zapytał Sirone:
“A tak w ogóle, co z tobą? Słyszałem, że wezwała cię nauczycielka Shiina?”
Sirone gorzko pokręcił głową.
“Wygląda na to, że od teraz nie mogę wchodzić do miejsc, gdzie trwają lekcje.”
Nade zacisnął zęby.
“Cholera, to przesada. Te sukinsyny na pewno zrobiły to celowo.”
“Nie, to moja wina. Nie mogę narażać młodszych.”
Skoro sam zainteresowany tak powiedział, reszta nie miała wyboru i to przyjęła.
“Od teraz nasze ruchy będą ograniczone. Skoro wiadomo, że Scramble da się przenosić, drużyna sojuszu będzie naciskać do upadłego. Mamy przeprojektować trasy?”
“Nie trzeba.”
Sirone uśmiechnął się.
“Wystarczy skończyć, zanim wejdą na teren treningowy.”

* * *

Tej nocy Etella przyszła do Shiiny późno.
“Jak się trzyma Sirone? W dzień musiała się pani mocno wystraszyć, prawda?”
“Uspokoiłam go i odesłałam.”
Shiina przyłożyła dłoń do rozgrzanego czoła.
“Ha... Jestem najgorszą nauczycielką. Podżegać do walki...”
“Nie dało się inaczej. To nie jest tylko problem szkoły.”
Sirone wrócił z nieba, ale był to tylko rozejm.
Dlatego przywódcy państw na całym świecie nadal obserwowali jego ruchy.
“To duszące. Nie wiem, co i jak się właściwie toczy, więc nie umiem znaleźć rozwiązania.”
“Pani Shiina powinna robić to, co może. Specjaliści już działają.”
-Rób to, czego chcesz. Chodzi o to, by zostać świetną nauczycielką.
Głos Armina zadźwięczał jej przy uchu.
“A sam tak powiedział, a potem...”
Od tamtej pory kontakt urwał się całkowicie.
Nie, jeśli już być szczerą, osobą, która paliła ją od środka, nie był Armin, tylko Kuan.
“Jak on mógł? Wysłałam tyle listów.”
Nie dostała ani jednej odpowiedzi, a w międzyczasie przyszło pismo z Akademii Szermierki Kaizen.
Słowa były uprzejme, ale sens był jeden: Kuan odszedł ze szkoły, więc proszę przestać go nękać.
“To pan Kuan powiedział, że mogę pisać listy! Robią ze mnie jakąś dziwaczkę!”
Shiina zmarszczyła twarz pod wpływem stresu, lecz po chwili jej wzrok przygasł.
“Dokąd on właściwie odszedł?”
Nie wiedziała, ale jedno było pewne.
Miejsce, w którym stał, musiało być samym centrum najzacieklejszego pola bitwy na świecie.
“Ach.”
Shiina uświadomiła sobie, że zamyśliła się przy rozmówczyni, poprawiła wyraz twarzy i powiedziała:
“Przepraszam. Ale w jakiej sprawie pani przyszła? Chodzi o Sirone?”
“O to też, ale jest jeszcze jedna rzecz, którą muszę powiedzieć.”
“Jaka?”
Twarz Etelli spoważniała.
“Słyszałam od kierowniczki Koli, że Fermi dziś nie stawił się na ocenę.”
“Fermi? To naprawdę zaskakujące.”
Jako przywódca Geumhwaryun i dowódca potężnych sojuszników, po raz pierwszy w pamięci Shiiny ruszył osobiście do działania.
“Czy to ma związek ze Scramble Royal?”
“Nie da się powiedzieć, że nie, ale bardziej prawdopodobne, że chodzi o większy problem, o sam Istas. Członkowie Geumhwaryun, którzy weszli do Scramble Royal, to Hersy i Kaiden. A tuż przed piątym dniem, kiedy wszystko najbardziej się zaostrza, Fermi znika. Może to być osobista sprawa Fermiego, a nie całego Geumhwaryun.”
“Czyli sprawa jest na tyle tajna, że trzeba odciągnąć uwagę członków na Scramble Royal.”
“Tak. Bardzo mocno to tak czuję.”
“Hmm.”
Shiina, siedząc na brzegu biurka i pogrążona w myślach, odwróciła głowę.
“Co takiego jest w Istas, że to wszystko tak wygląda? Czy to nie skończyło się razem ze zniknięciem czasoprzestrzeni Miro?”
Etella zawahała się z odpowiedzią, więc Shiina nacisnęła.
“Proszę mi powiedzieć. Nie zamierzam się wtrącać, skoro wystąpiłam z task force, ale też muszę coś wiedzieć, żeby chronić Sirone.”
Etella podjęła decyzję i otworzyła usta.
“Dobrze. Tylko proszę nie angażować się w to zbyt głęboko.”
Shiina zapytała najpierw o to, co ciekawiło ją najbardziej.
“Plotka z najwyższych szczebli. To prawda?”
Istnieje tam wszystko, co nie może istnieć na tym świecie.
“Jeśli mam mówić od razu: to nie jest całkowicie fałszywe.”
Wyraz twarzy Shiiny zastygł.
“Naprawdę... coś takiego istnieje? Co to właściwie jest?”
Etella przywołała to, co usłyszała po powrocie z nieba.
“Według opowieści pani Miro...”
Zaczęła się długa historia, która miała przeciągnąć się poza noc.
---------------------------------------