[473] Narodziny człowieka (3)
Plu nie mogła łatwo się poruszać, bo miała złamaną kość lewego ramienia.
Gdyby w tej sytuacji uruchomił się algorytm Dawkinsa, złamane ramię machałoby się jak chciało, a ból wprost przełożyłby się na spadek siły bojowej.
Nie każdy potrafi panować nad sobą jak Gaold.
“Ugh!”
Z każdym podejściem Launa Plu musiała się cofać, a to coraz bardziej raniło jej dumę.
Zwłaszcza mętna, pożądliwa żądza w jego spojrzeniu sprawiała, że czuła jeszcze większy niesmak.
“Hehe, jednak mam rację.”
Laun zacisnął pięści.
Czing! Czing!
Znów z okolic kręgosłupa Pipera wystrzelił prąd i zebrał się na obu pięściach.
Cokolwiek by próbowała, nie zdołałaby uniknąć dwóch Electric Shockwave.
“Dotąd pewnie przed nikim się nie płaszczyłaś. Wolałabyś się złamać, niż przegrać. W takim postanowieniu niezliczenie razy hartowałaś siebie i szlifowałaś ducha.”
Plu bez słowa wpatrywała się w Launa.
Skoro algorytm Dawkinsa był zapieczętowany, jedyną metodą było obserwowanie każdego jego ruchu.
“Wiem też, że to właśnie ta ambicja ukształtowała cię taką, jaka jesteś. Ale czy wiesz, że istnieją byty z zupełnie innego wymiaru? Zyskałem nieśmiertelność i odtąd będę na wieczność żył tym samym życiem.”
Mechaniczny głos z urządzenia tłumaczącego Pipera drażnił nerwy Plu.
Gdyby mogła tylko zmiażdżyć mu szczękę, zrobiłaby wszystko.
“Co właściwie chcesz powiedzieć?”
“W skrócie: taka kobieta mi nie przeszkadza.”
Laun rozsunął zaciśnięte pięści na boki.
“Dam ci wybór. Zostań moją kobietą. Nie musisz się martwić, że cię porzucę. Będę cię oszczędzał, aż się zestarzejesz i umrzesz. Oczywiście na mój sposób.”
Na jego bezczelnie pewne siebie kroki Plu cofała się, przytrzymując zranione ramię.
Ale jej spojrzenie, w przeciwieństwie do wcześniej, było chłodne i spokojne.
U tego, kto zyskał nieśmiertelność, nie może istnieć żal ani skrucha.
Zawsze mogą zacząć od nowa i naprawić każdy błąd, bo mają nieskończony czas.
“Teraz rozumiem.”
Plu uniosła górną wargę, odsłaniając kły.
“Ty nie jesteś człowiekiem żyjącym wiecznie.”
“Hmph, zazdrość śmiertelników…”
“Już umarłeś.”
Laun urwał i opuścił powieki.
“Już jesteś martwym człowiekiem. Brakuje ci tego, co ludziom najbardziej potrzebne.”
“Brakuje mi? Mnie? Czego niby?”
“Serca.”
Plu zakręciła Phoenixem w prawej ręce, przyjmując postawę bojową.
“Nie masz serca. Nie masz czego postawić, więc nic nie jest dla ciebie ważne. Jedyne, co cię porusza, to odrobina bodźców płynących przez ciało jak z drewna, prawda?”
Pazzz!
Z pięści Launa wystrzeliły iskry.
Wreszcie zrozumiał, że nie wolno przyjmować szaleństwa śmiertelnika.
“Zabiję cię. Nauczę cię, czym jest prawdziwa śmierć.”
W tej samej chwili Laun skoczył do ataku.
“Algorytm Dawkinsa.”
Plu, mimo obrażeń, znów rozłożyła strefę ducha.
Ataki Launa były teraz o wiele brutalniejsze i natarczywsze, ale jej ruchy także nie miały już żadnych zahamowań.
Nieważne, że złamane ramię miotało się samo, nawet gdyby pękł jej kręgosłup, i tak by jej to nie obchodziło.
Dla niej nie liczyło się przyszłe życie, tylko ta chwila.
Dlatego mogła walczyć, stawiając wszystko na jedną kartę.
Ataki Launa, złączonego z maszyną, wciąż były perfekcyjne, ale Plu parła naprzód, ryzykując życie.
Z upływem czasu twarz Launa stawała się coraz bardziej napięta.
Nieważne, jak uderzał, impet Plu narastał, aż w końcu sytuacja zagroziła jego życiu.
Gdy przekroczył próg determinacji, Laun wreszcie zrozumiał,
że może zginąć.
“J... Ja...!”
W jego piersi utkwiło uczucie, którego za żadne skarby nie chciał uznać.
Strach. I poczucie porażki.
Żadne z nich nie było dla niego do uniesienia.
“Aaaa!”
Gdy wypluł całą elektryczność z pięści w podłogę, potężny prąd rozszedł się na wszystkie strony.
Plu rzuciła się naprzód, jakby nic ją to nie obchodziło, a ubranie mieszkańców, wrażliwe na ciepło, zapłonęło, odsłaniając nagą skórę.
“A, serio…! Znowu?”
Plu zacisnęła zęby.
Skóra zaczerwieniła się od oparzeń pierwszego stopnia, ale gorszy był prąd wstrząsający mięśniami.
“Kuuu!”
Mimo że ciało odmawiało posłuszeństwa, samą siłą woli rzuciła czar, podbiegła do Launa i w końcu wymierzyła Phoenix.
“Cios Feniksa!”
Kiooooo!
Gdy wystrzelił feniks płonący jak lawa, Laun w przerażeniu uniósł ręce.
Głowa mu pobladła i nie wiedział nawet, jak zareagować.
Gdy buchnęły potężne płomienie, oczy Launa rozszerzyły się ze strachu.
Bardziej niż ból przeraża śmierć.
Przeżył tysiąc lat i wierzył, że przed nim jeszcze niezliczenie więcej, a jednak w tej chwili jego życie miało się skończyć. Ten lęk był straszniejszy od wszystkiego na świecie.
“N-nieeeee!”
Laun zawył.
Jego krzyk był najstraszliwszym rzężeniem, jakie może wydać człowiek.
Plu patrzyła na niego spokojnie, bez cienia współczucia.
Pali się.
Ciało się spopielało, aż zostały tylko metaliczne kości Pipera.
W końcu zmienia się w inne materiały i zostaje wchłonięte przez inne życie.
Tym właśnie jest życie.
Tup. Tup.
Plu, patrząc na zwęglone ciało Launa, odwróciła się.
Jednak rany zadane przez niego były śmiertelne i gdy tylko wyszła z budynku, osunęła się na ziemię z nagim ciałem.
“Ha…”
Nieśmiertelni są silni, ale mają też słabości, które tej sile dorównują. A Sirone na pewno te słabości doskonale znał.
“Trudno. Muszę czekać, aż przyjdzie z pomocą.”
Plu spojrzała na poparzone udo i wysunęła dolną wargę.
Niby w walce, więc nie było wyjścia, ale jako starsza koleżanka straciła twarz, i to nie byle jak.

* * *

“Hiiik!”
Deina, przerażona, cofała się raz po raz.
Ostrze macki lecące ku jej karkowi było aż nazbyt wyraźne, a serce kurczyło się ze strachu.
Zginie.
Jej życie, które miało zapewnioną wieczną przyszłość, skończy się tu bez sensu.
Sirone nie był już przytłoczony.
Choćby byli mistrzami sztuki wcielenia, mieli do stracenia nieskończenie więcej niż śmiertelnicy.
Dlatego mógł nacierać.
Gdy Photon Cannon rozchodził się na wszystkie strony, Murka i Deina tylko się wycofywali.
Strach przed śmiercią przytłaczał ich coraz mocniej, aż w końcu z ust Murki, najwyższego wojownika Kergo, wyrwał się krzyk.
“Aaaa!”
Sirone przycisnął ich jeszcze bardziej i uruchomił Akamai.
Gdy poczuli Antytezę, Murka nie potrafił ruszyć nawet palcem.
Dawno zniknęła jego niezłomność, dzięki której pokonał siłę krępującą nawet upadłego anioła przez boskie przekroczenie.
Wcielenie to pełnia człowieka, więc z duchem już złamanym nie sposób uwolnić się z więzów Antytezy.
“P-pozwól mi żyć! Błagam!”
Murka krzyczał w pustkę, nie mogąc nawet odwrócić głowy.
Przerażone źrenice rozlały się jak miękka ciecz, a czernie i biele oczu zmieszały się w bezkształtny punkt.
Sirone bez wahania skoczył naprzód i zamachnął się macką, a ostry metal przeciął jego szyję.
“Zostaw…!”
Tęk. Tęk-tęk.
Głowa odtoczyła się po podłodze aż pod nogi Deiny.
“Hiiik!”
Zobaczyła śmierć.
Deina straciła wolę walki i osunęła się na ziemię.
W tym czasie Armand pożerał ciało Murki, przywracając Sirone siły.
Została całkowicie wchłonięta.
To, co jest oczywiste dla istot żywych, uderzyło Deinę tak, że nie mogła tego przyjąć.
Bardzo dawno temu ona także stała na spirali życia, gdzie się je i jest się zjadanym.
Tylko że tym razem nie była drapieżnikiem, lecz ofiarą.
“Proszę, daruj mi życie…”
Gdy Sirone podszedł bliżej, Deina błagała drżącym głosem.
A kiedy zobaczyła jego zimne spojrzenie, natychmiast upadła na kolana i zaczęła błagać, składając ręce.
“Błagam, daruj mi tylko życie. Zrobię wszystko, co każesz. Każesz mi pełzać po ziemi, to będę pełzać, każesz przejść między nogami, to przejdę.”
Wyraz twarzy Sirone wciąż się nie zmieniał.
Tylko cztery macki, podążając za jego emocjami, wzniosły się wysoko ku niebu.
Ilu śmiertelników zabił dla zabawy, bo zyskał nieśmiertelność?
To była wściekłość. I nie zamierzał się zatrzymać.
“Nie chcę umrzeć. Proszę, daruj mi życie. Tak cię błagam.”
Deina, która żyła tysiąc lat, płakała, pocierając dłonie jak nowo narodzone dziecko.
Śmierć jest dla każdego tak samo wstrząsająca, lecz dla kogoś, kto wyrwał się z łańcucha życia, pragnienie istnienia jest nieporównywalnie większe.
Macki Sirone wzbiły się w powietrze i spadły na Deinę niczym haki.
“Kyaaaak!”
Rozległ się rozdzierający krzyk, a ostrza macki wbiły się po dwa w podłogę po jej lewej i prawej stronie.
“Skoro tak dobrze wiesz, jak cenne jest twoje życie…”
Sirone zacisnął wargi i powiedział:
“Dlaczego tak lekko traktujesz życie innych?”
“Eee, eeeeee.”
Deina nie była już przytomna.
Jej całkowicie złamana wola przeniosła się na wcielenie.
W przeciwieństwie do Sirone, który doszedł do niego, pokonując śmierć, ona uzyskała sztukę wcielenia tylko poprzez nieśmiertelność i stopniowe poznawanie siebie, więc jej jaźń była krucha jak szkło.
“Zrobiłam źle. Daruj mi życie, panie. Będę ci służyć do końca życia.”
Wraz z zniszczeniem wcielenia runęła także jej godność.
Spadła na najpodlejszy poziom, jaki może osiągnąć człowiek.
Sirone dopiero wtedy cofnął macki i powiedział:
“Wstań.”
Nie ma subiektywnych kryteriów w decydowaniu, kto żyje, a kto umiera.
Ale nie wierzył też w obiektywne kryteria.
Życie człowieka z definicji nie daje się ocenić według żadnej miary.
Dlatego Sirone ocalił Deinę tylko dlatego, że w racjonalnym rozrachunku była mu jeszcze potrzebna.
“Wstań. Musimy znaleźć starszą koleżankę.”
“Tak, ja ją znajdę, panie. Proszę tylko mi zaufać.”
Sirone wyprowadził Deinę z budynku.
Nieśmiertelni, z którymi walczyli tym razem, byli jakościowo inni niż zwykłe oddziały łowieckie, i już po skali zniszczeń budynku łatwo było stwierdzić, gdzie walczyła Plu.
“Starsza koleżanko!”
Sirone podbiegł do Plu opierającej się o ścianę budynku.
Na nagim ciele rozkwitały czerwone plamy poparzeń.
Ale jeszcze poważniejsze było złamane ramię.
“Wszystko w porządku? Jak do tego doszło?”
Sirone spojrzał na ciało Launa w środku budynku.
Prawdopodobnie był nieśmiertelnym podobnym do tego, z którym walczył on sam.
Skoro nawet w stanie diamentowej zbroi Armanda miał trudności na początku, zwycięstwo Plu dało się wytłumaczyć tylko jej hartem ducha.
Plu, jakby nie chciała pokazywać słabości, podniosła się.
“Od tego się nie umiera. A tak w ogóle, kim jest ta kobieta?”
Sirone odwrócił się do Deiny i zapytał:
“Potrafisz uleczyć jej rany?”
Deina z ponurą miną pokręciła głową.
“Nie mam magii leczenia. Przepraszam, panie.”
“Panie?”
Jedno oko Plu uniosło się.
Tłumaczenie byłoby długie, więc Sirone uciął krótko:
“Najpierw trzeba zdobyć ubranie.”
Z ust Plu wyrwało się długie westchnienie.
“P-panie!”
W tej chwili Deina odwróciła się i krzyknęła.
Jednocześnie nieznana siła całkowicie przygniotła całą trójkę.
“Krrr! To…!”
To nie była zdolność Nora.
Gdy spojrzeli w przód ze zdziwieniem, zza muru wyłoniła się grupa wróżek.
Wróżka czci, Mirka, należąca do drugiego z siedemdziesięciu dwóch stopni wróżek, patrzyła na nich z arogancją.
Już po jej wystawnym makijażu i ogromnych skrzydłach było widać, że nie ma zwykłego stanowiska, ale dla Sirone nie to było teraz najważniejsze.
“Feope?”
Feope, idąca obok Mirki, opuściła głowę ze smutnym wyrazem twarzy.