[683] Składanie kwiatów (3)

* * *

“Coraz mocniej leje.”
Rozwinąwszy skrzydła światła, Sirone pędził z maksymalną prędkością ku Saenghwa.
Ponieważ wszystkie urządzenia w obiekcie maskującym przestały działać, ich potężna obrona przeciwlotnicza również została unieszkodliwiona.
Ale właśnie to jeszcze bardziej budziło niepokój.
“Coś tu nie gra?”
Stan Saenghwa wyczuwany przez system Ultima przypominał noc tuż przed nadejściem burzy.
Choć z pozoru trwał w bezruchu i ciszy, we wnętrzu ogromnej żelaznej wieży, widzianej przez Jikji, niezliczone energie krążyły niczym nerwy i układały się w postać Saenghwa.
“Pełna moc. Coś knują.”
Jeśli mechanizm Saenghwa działał według zasady wejścia i wyjścia, oczywiste było, że czeka tam potężny promień energii.
“Nie mów, że chcą zaatakować stolicę?”
To było całkiem możliwe, i właśnie dlatego Lupist był gotów poświęcić wszystko, byle tylko zbliżyć się do Saenghwa jak najbardziej.
“Sirone.”
Meirei, która dogoniła Sironego dzięki teleportacji, leciała obok, cała przemoczona.
“Dobrze, że nic ci się nie stało. To ulga.”
Sirone uznał, że zdążyli już trochę się poznać, więc mówił swobodniej, a Meirei odpowiedziała nieśmiałym uśmiechem.
Na razie i ona była czarodziejką, ale nie na tyle wybitną, by zaliczać ją do personelu bojowego.
Sirone zakładał, że gdyby nie spotkała towarzyszy, mogła już nie żyć.
“Miałam szczęście. Spadłam w miejscu, gdzie nie było wrogów.”
“A jak sygnał?”
Meirei zasłoniła jedno ucho i powiedziała:
“Nic nie słyszę. Wciąż to sprawdzam, ale nie ma nawet zwykłych zakłóceń. To rzeczywiście dziwne.”
Czyli Ra Enemy nie wydaje już poleceń.
“Czyżby plan był już gotowy? A może...”
Gdy Sirone zamyślił się, nad budynkiem przeskoczyły dwie postacie i zbliżyły się do nich.
“Rian. A, to ty?”
Jego wzrok padł na goblina podążającego z tyłu.
“Pierwszy raz widzę goblina w okularach.”
Gdy Sirone i Meirei się zatrzymali, Kido zwinnie zrobił salto i wylądował na dachu.
“Uff, wreszcie się spotykamy.”
Kido, kucnąwszy przed Sirone, poprawił okulary i uśmiechnął się z miną pełną swady.
“Przepraszam, ale kim pan jest?”
Sama wiadomość, że przyszedł z Rianem, wystarczyła, by uwierzyć, że nie jest wrogiem.
“Główny dowódca Speedkillerów.”
Kido, który powiedział to żartobliwie, widząc, że Sirone nie reaguje szczególnie, dodał nieco zakłopotany:
“...a właściwie goblin Kido.”
“Co się stało?”
Gdy Sirone odwrócił głowę, Rian podszedł i wyjaśnił.
Już wcześniej, po rozmowie z Etellą, zdołał domyślić się zamiarów Ra Enemy, więc szybko pojął sytuację.
“Aha. Czyli chodzi o zmysł smaku...”
“Mniej więcej. A to jest słuch?”
Gdy Kido wskazał ostrym pazurem, Meirei skinęła głową.
“Hm, czyli mamy już dotyk, słuch i smak. Ale żeby śledzić Ra, potrzebny jest jeszcze węch.”
“Shagal pewnie już wszedł do Saenghwa. My też nie mamy czasu.”
Gdy Sirone już miał się odwrócić, Kido wyciągnął rękę.
“Poczekaj. Najpierw chciałbym złożyć ci jedną propozycję.”
Wszyscy spojrzeli na Kido.
“Jaką propozycję?”
“Jeśli wam to nie przeszkadza, mogę was zjeść?”
Jeśli dzięki jedzeniu można zdobywać informacje, dobrze było poznać także wspomnienia Sironego i Meirei.
“Ja nie mam nic przeciwko.”
Sirone spojrzał na Meirei.
W jego przypadku, nawet jeśli trzeba by oddać kawałek ciała, Armand zdołałby go uleczyć, ale ona nie miała żadnego sposobu na regenerację.
Meirei dotknęła prawego ucha i powiedziała:
“Może lepiej obciąć ucho? Inne części ciała osłabiłyby naszą siłę bojową. Bez ucha wzmocni się też funkcja Boskiej częstotliwości.”
Kido otworzył szeroko usta ze zdumienia, lecz Sirone stanowczo zaprotestował.
Już wcześniej, podczas testu w Gildii Silvering, kwestia ta została omówiona.
“To ostateczność. Jeśli jednym zmysłem nie zdołamy schwytać Ra Enemy, ważna jest też zdolność porozumiewania się.”
Kido uśmiechnął się.
“Nie musicie się martwić. Wcale nie trzeba części ciała, wystarczy płyn ustrojowy. Poza tym, jeśli wspomnienia nie są zapisane w konkretnym organie, to niezależnie od tego, co zjem, ilość przekazywanych informacji i tak będzie ograniczona.”
Rian powiedział z lekkim, urażonym wyrazem twarzy:
“Czyli nie muszę jeść dużo.”
“Heh heh, właśnie na tym polega zaleta mojej zdolności.”
Goblini byli rasą żarłoczną, ale ilość, jaką byli w stanie zjeść, była obiektywnie mniejsza niż u ludzi.
“Dobrze, w takim razie dam ci moją krew.”
Sirone rozciął lewą dłoń na całej długości i pozwolił, by popłynęła krew.
Ze względu na różnicę wzrostu Kido wystarczyło tylko zadzieranie głowy, by mógł pić.
“Hm. Hm-hm-hm.”
Gdy Kido, poruszając językiem, delektował się smakiem krwi, jego spojrzenie spoważniało.
“Rozumiem. Jesteś naprawdę bardzo interesującym człowiekiem.”
“A ty też nie wyglądasz na kogoś łatwego do zlekceważenia.”
“Kikikiki! Nie przesadzaj z tym zaskoczeniem.”
Kido, poruszając przeponą ze śmiechu, zwrócił się do Meirei.
“Goblini nie mają manier, ale i tak nie chciałbym ranić kobiety. Jeśli nie chcesz nacinać skóry, możesz oddać ślinę.”
Meirei spojrzała na niego bez wyrazu i wyciągnęła nadgarstek.
“Niech będzie krew.”
Na jego twarzy przemknął na moment zawód, lecz Kido niemal od razu przybrał figlarny wyraz.
“W takim razie nie wybrzydzam.”
Wbił ostre kły w nadgarstek i mocno przylgnął ustami, po czym jej krew popłynęła do jego ust.
Powieki zadrżały jej lekko, a wraz z krwią dotarło do niej pewne konkretne wspomnienie.
“Co? To...?”
Nawet niewielu ludzi żyło tak burzliwie jak Sirone, lecz wspomnienia Meirei były na zupełnie innym poziomie.
“Co to jest? Jakie to wspomnienie?”
“Ile jeszcze zamierzasz ssać? Boli.”
“Co? Ach, przepraszam.”
Kido szybko oderwał usta, mrugnął i spojrzał na Meirei.
“Co jest?”
Z jej niewinnego, naturalnego wyrazu twarzy nie dało się wyczytać żadnej informacji.
“Nie mów mi, że sama też o tym nie wiesz?”
Dopiero gdy Kido doszedł do takiego wniosku, nagle coś pojął.
“Tak, to ma sens. Heh heh heh, robi się tu naprawdę interesująco. Może...”
To mogło stać się przeciwwagą dla Ra Enemy.
“Dobrze, przyjęte. Ruszajmy.”
Kido, wykorzystując to, że czas naglił, ponaglił ich, a reszta bez słowa wzbiła się w powietrze.
Deszcz lał tak, jakby rozdarło się niebo.

* * *

Do chwili, gdy Saenghwa uderzy w stolicę, pozostawało 7 minut i 32 sekundy.
Jeine, odliczając czas w przybliżeniu, przyspieszała z każdym krokiem.
Żeby zwiększyć prędkość, potrzebowała więcej krwi, a im więcej jej zużywała, tym silniejszy stawał się opór dłoni ściskającej serce.
“Kurczę! Kurczę!”
Dłoń zaciskająca się na sercu dawno już straciła czucie, lecz magia transcendencji umysłu bez końca wprawiała ciało w ruch, przekraczając granice ludzkiej siły mięśni.
Patrząc na ludzkie ciało jak na maszynę, było to zastąpienie mięśnia sercowego mięśniami ramienia, ale ich wytrzymałość nie mogła być taka sama, więc w końcu mięśnie i ścięgna zaczęły pękać jedno po drugim.
Ponieważ była to prawdziwa magia, a nie jakaś reguła, ramię, które fizycznie wyczerpało już swoje możliwości, nie mogło się poruszać dalej.
“Haah!”
Kiedy serce znów się zatrzymało, oczy Jeine szeroko się otworzyły.
“Drugą ręką...”
Nigdy wcześniej nie cieszyła się tak bardzo z tego, że człowiek ma dwie ręce.
Gdy przełożyła dłoń i ponownie skurczyła serce, funkcje organizmu zaczęły wracać, a śmierć została odroczona.
W uszach rozbrzmiewał płaczliwy głos Arii, niczym halucynacja, lecz nie miała czasu na odpowiedź.
Tak, niosąc na plecach własną śmierć, Jeine weszła do sterowni, w której znajdował się główny system.
Nie mogła oderwać dłoni od serca, więc już całkiem zniszczoną ręką, niczym kijem, uruchomiła urządzenie.
“Pani Aria, kod...”
Płacz urwał się nagle, a na nią napłynęła ogromna ilość kodu.
Aria również dawała z siebie wszystko.
Zostało już tylko 6 minut i 22 sekundy.
To była tylko próba odzyskania kontroli, a żeby całkowicie anulować sam przechwyt, trzeba było dotrzeć do kabiny sterowniczej, lecz Jeine nie miała już wiele czasu.
“Przewodniczący stowarzyszenia to zrobi.”
“Pani Jeine! Nic pani nie jest?”
Choć był to tylko głos, dobrze było, że na sam koniec ktoś ją odprowadzał.
“Pani Aria, to nie pani wina.”
Po krótkiej ciszy odezwał się spokojny głos.
“Państwo nigdy nie zapomni o pani poświęceniu.”
Na tym łączność się urwała.
Nie mogła już dłużej utrzymać strefy ducha.
Mimo to...
Oparła się plecami o zimny mechanizm i spojrzała w sufit.
“Dotrzymałam obietnicy.”
Gdyby miała wskazać najszczęśliwszy dzień swojego życia, bez wahania byłby to dzień, w którym Lupist objął stanowisko przewodniczącego stowarzyszenia magów.
“Jeine, jesteś geniuszem.”
Jeine wzruszyła ramionami na słowa Lupista, który stał przy oknie gabinetu przewodniczącego.
“Zgadza się.”
“Czy kiedykolwiek w życiu czułaś się lepsza od innych? Mam na myśli to, że byłaś od nich wyraźnie bardziej utalentowana.”
“Hm, chyba przez chwilę, kiedy byłam bardzo mała? Ale dlaczego pan o to pyta?”
“Nigdy nie czułem się lepszy od innych. Ludzie mówią, że skoro ma się potężne zdolności magiczne i wysokie stanowisko, należy dbać o własny interes. Ale człowiek nie jest aż tak niezwykłą istotą. Poczucie wyższości jest możliwe tylko wtedy, gdy istnieje porównanie. Geniusz i niedorajda ostatecznie są jedynie elementami systemu.”
Choć po Gaoldzie objął urząd przewodniczącego, w społeczeństwie obywatelskim krążyły głosy, że jest zbyt skrajną postacią.
“Nie wiedziałam, że przejmuje się pan opinią innych.”
“Nie przejmuję się. A może raczej powinienem. Ważne jest to, by spojrzeć prawdzie w oczy.”
“A jaka to prawda według pana?”
“Ludzie nie są równi.”
Lupist mówił stanowczo.
“Dziewięćdziesiąt procent ludzi zajmuje się jedynie produkcją i rozmnażaniem. Pozostałe dziesięć procent zużywa ich zasoby i prowadzi całość naprzód.”
“To dość obrzydliwy sposób myślenia.”
“Obrzydliwy. Ale jeśli jest prawdziwy?”
Lupist spojrzał na Jeine.
“Większość ludzi nie wie, jak działa świat. To, co ich otacza, traktują jak powietrze, jak coś zupełnie oczywistego. Nie zastanawiają się nad tym, dlaczego każdego ranka przed nimi może leżeć chleb.”
“To nie jest coś, za co trzeba ich potępiać.”
“Zgadza się. A jakie życie byłoby lepsze? Chcę tylko powiedzieć, że mogą żyć właśnie dlatego, iż ktoś inny patrzy w twarz tej obrzydliwej prawdzie.”
Lupist odwrócił się ku tabliczce, na której wciąż widniało imię przewodniczącego Stowarzyszenia Magów, Mikea Gaolda.
“Zaraz to zmienię.”
Lupist pokręcił głową i położył dłoń na tabliczce.
“Gaold był lubiany. Miał nawet własną straż przyboczną. Był ludzki, potrafił przyciągać ludzi. Ale Jeine, samymi emocjami nie da się utrzymać systemu. Jeśli Gaold, stojąc po skrajnej stronie jednostki, współodczuwał ludzkie cierpienie, ja, stojąc po przeciwnej stronie, na skrajnym biegunie systemu, chronię ludzi. Nawet jeśli jest to obrzydliwe, uważam to za misję, którą trzeba wypełnić jako kluczowy element królestwa zwanego stanowiskiem przewodniczącego stowarzyszenia magów.”
“...Rozumiem.”
To było bardzo osobiste przemówienie inauguracyjne, skierowane wyłącznie do Jeine.
“Jestem ci wdzięczny. Gdyby nie ty, nie doszedłbym do tego miejsca.”
Na pochwałę, której nigdy wcześniej od niego nie słyszała, Jeine niezręcznie podrapała się po głowie.
“Nie no, to przecież oczywiste. Poza tym sama zostałam szefową sekretariatu.”
“Więc...”
Lupist, odwrócony plecami i z rękami splecionymi za plecami, powiedział krótko:
“Liczę na ciebie także w przyszłości.”
Oczy Jeine lekko się zwęziły.
“To był największy zaszczyt w moim życiu.”
Tak właśnie Jeine wspominała tamten dzień.
Dotarła aż tutaj, więc nie miała już wielkiego przywiązania do życia, ale ponieważ chciała jeszcze tylko raz, na sam koniec, wrócić pamięcią do najszczęśliwszego wspomnienia, bez końca zaciskała dłoń na sercu.
Lecz gdy mięśnie nadgarstka pękły i nawet to stało się niemożliwe, wyciągnęła rękę z brzucha.
Gdy dopływ tlenu do mózgu został odcięty, jej świadomość również zaczęła tonąć w głębokiej otchłani.
Koniec życia.
Czy żyła bez żalu?
“Szanowny przewodniczący stowarzyszenia...”
Na jej bezwładnie opadniętych ustach pojawił się piękny uśmiech.
“Czy byłam kluczowym elementem?”
Serce Jeine zatrzymało się.
---------------------------------------