[420] W niebie (2)
Gdy weszli do budynku dowództwa i stalowe drzwi się zamknęły, okrzyki z zewnątrz ustały, jakby wyrwano ich ze snu.
Lampy na suficie korytarza świeciły tylko na minimalnym poziomie, a wzdłuż drogi, w równych odstępach, stali wartownicy.
Uzbrojeni w pierwszy etap mecha systemu bojowego, ani razu nie spojrzeli na grupę Sirone. Mimo to siła ich spojrzeń była tak przerażająca, jakby miała przebić ściany.
‘To sami żołnierze elity.’
Mecha nie mają nadludzkiego ciała ani magicznych zdolności, ale dysponują technologią, która potrafi zrekompensować jedno i drugie.
Skoro na wojnie liczy się zwycięstwo, nie należy zakładać, że słabość ich własnej siły oznacza słabość całej armii.
Pułkownik poprowadził grupę Sirone do podziemnego bunkra.
Zabezpieczenia bunkra w niczym nie ustępowały technologiom stowarzyszenia, a gdy stalowe drzwi się otworzyły, w ruch poszła niezliczona liczba maszyn.
Technicy wpatrywali się w monitory i gorączkowo poruszali rękami, a mężczyzna w płaszczu dowódcy stał z rękami założonymi z tyłu i obserwował ich pracę.
“Panie Dowódco, przyprowadziłem Sirone.”
Na słowa pułkownika dowódca się odwrócił.
Był to mężczyzna po dwudziestce, z długą blizną ciągnącą się od skroni aż za ucho.
Cienkie wargi miał zaciśnięte z uporem, a w oczach za szkłami okularów błyszczały chłód i pasja.
Pierwszy dowódca rebeliantów, Crude.
Jak mówiła Kania, był młody.
Na wojnie, zwłaszcza gdy szala przechyla się ku klęsce, wiek nie ma większego znaczenia.
Żołnierze chcą dowódcy, który pierwszy rzuci się ku śmierci i ma jednocześnie taktykę zdolną ocalić jak najwięcej ludzi.
Crude dokładnie spełniał te warunki.
Był genialnym pilotem, który znał każdy szczegół konserwacji, jazdy i sterowania tytanami należącymi do trzeciego etapu mecha systemu bojowego, a zarazem wojennym bohaterem mecha, który zgładził dwurogatą Marę.
“Ty jesteś Sirone.”
Crude wyciągnął rękę do Sirone.
“Miło mi. Pierwszy dowódca rebeliantów, Crude.”
“Sirone.”
Crude uważnie przyjrzał się jego grupie.
Mając za sobą niezliczone bitwy, od razu dostrzegł ich siłę, lecz jego pewny wzrok nie zadrżał.
Jedynie gdy zobaczył Flu, na chwilę zatrzymał spojrzenie, jakby znów stał się dwudziestoośmioletnim inżynierem, który całe życie szarpał się z maszynami.
Drobna sylwetka, niebieskie włosy splecione do pasa, kobieta o zdecydowanym stylu.
Najbardziej spodobał mu się jej wzrok. Spośród wszystkich tylko ona była napięta do granic.
Jak wojowniczka, która po raz pierwszy rusza na pole bitwy.
Ale na tym się skończyło.
Światło 73. sektora, opowieści o Sirone, Crude również znał, lecz prawdziwa wojna była zbyt realna, by opierać się na mitach.
“Przejdźmy w ciche miejsce.”
Crude poprowadził wszystkich do sali narad strategicznych w głębi bunkra.
Oczywiście nie podał żadnej herbaty, a gdy tylko zasiedli, przeszedł do rzeczy.
“Słyszałem, że chciałeś się ze mną spotkać?”
Sein usiadł przy stole negocjacyjnym jako przedstawiciel.
“Zaakceptujemy atak na Niebo. Prosimy o współpracę dowództwa rebeliantów.”
“Odmawiam.”
Odpowiedź Crude’a była natychmiastowa.
“Słyszałem, że miałeś konflikt z dowódcą batalionu. Oczywiście żołnierz, który stracił wolę walki, jest u nas bezużyteczny, ale chłodno rzecz ujmując, nie mamy teraz szans na wojnę. To, że podporządkowałeś sobie giganta bez tożsamości, nie znaczy, że możesz zaatakować Niebo. To tylko mrzonka.”
Sein potulnie skinął głową.
Gdy zobaczył dowódcę batalionu pogrążonego w klęskowej mentalności, obawiał się najgorszego, ale dowódca okazał się inny.
“Innymi słowy, nie zrezygnowałeś z wojny.”
“Zawsze zostawiamy miejsce na rozejm czy kompromis. Nie mogę posyłać na bezsensowną śmierć tych, którzy mi ufają. Ale Niebo raczej nie uzna nas za partnera do negocjacji. Skoro i tak trzeba walczyć, musimy wygrać, żeby przeżyć.”
“A jeśli mamy strategię, która pozwoli wygrać?”
“Phi, brednie.”
Dziesiątki tysięcy rebeliantów, łącznie z heretykami i obywatelami Nieba, walczyło z Niebem, ale znaczące zwycięstwa były rzadkością.
Sojusz Nor i mecha nie zdołał nawet zabić trzyrogiej Mary, nie mówiąc o aniele. Co może zmienić zaledwie dziesięciu ludzi?
“System Aegis zostanie sparaliżowany przez Tygis. Wtedy będzie można przeniknąć do Nieba i prowadzić wojnę partyzancką.”
Aegis, kluczowy system obrony powietrznej Nieba, wybiera kolejność przechwytywania za pomocą dwustu metod wykrywania i potrafi jednocześnie atakować siedem tysięcy celów.
Gdyby udało się go przełamać i wejść bez rozlewu krwi, rebelianci zyskaliby promień nadziei.
“Hehehe.”
Crude zasłonił twarz i poruszał płucami w śmiechu.
“Nie wiem, skąd wziąłeś słowo Tygis, ale to jedna z technologii, które już dawno zaginęły u mecha.”
Kiedy opuścił rękę, Crude już się nie śmiał.
“Pomyśl logicznie. Aniołowie nie pozwoliliby, by technologia paraliżująca ich system przechwytujący po prostu przepadła. Żeby ją odtworzyć, trzeba połączyć się z Akashą / Akashic Records. Ale żeby to zrobić, najpierw trzeba przełamać system Aegis. Rozumiesz? Kolejność jest odwrócona, głupcze.”
Sein oparł się o oparcie krzesła i założył nogę na nogę.
“A jeśli… powiem, że mam tę technologię?”
“Co?”
Twarz Crude’a stężała.
“Co to za bzdura?”
“Bo to, co zaginęło w Niebie, nie musi być zaginione na ziemi. Przez dwadzieścia lat wędrowałem po świecie i badałem wszystko o starożytnej broni. A teraz mam w głowie kompletny, odtworzony projekt Tygis. No i jak, zaczyna ci to układać się w głowie?”
Wzrok Crude’a zaczął się plątać.
“Jeśli to kłamstwo…”
“Mogę to odtworzyć natychmiast. W mojej głowie nie ma zapomnienia. Skoro sam jesteś inżynierem, wystarczy, że zobaczysz schemat, i zrozumiesz.”
‘A więc o to chodziło. Dlatego Czarna Linia…’
Sirone spojrzał na Seina inaczej.
Starożytna broń była ściśle tajna w każdym królestwie.
Samo sięganie po te informacje groziło karą śmierci, a on robił to tylko po to, by uratować Miro.
“Hm…”
Crude także był już zdezorientowany.
Kim oni są? Dlaczego mają zrobić to, czego nie zdołały dziesiątki tysięcy rebeliantów?
‘Nie. Liczy się tylko to, czy się uda.’
Nawet jeśli sparaliżują Aegis i wejdą do Nieba, czekają tam aniołowie, Mary, giganci i wróżki.
Przeniknięcie aż do Arabotu, gdzie jest Ankhe Ra, to jak wskoczyć w ogień z ładunkiem prochu na plecach.
‘Ale można spróbować. Choćby miało być tylko 1 procent szans.’
Czy to cud? A może ostatni zryw świecy, która płonie najjaśniej tuż przed zgaśnięciem?
“Mam… trzy warunki.”
Było ich więcej, niż się spodziewał, ale Sein poczuł raczej większe zaufanie. To dowód, że Crude traktuje plan realistycznie.
“Najpierw posłuchajmy.”
Crude zaczął wyliczać na palcach.
“Po pierwsze, użyjemy Światła 73. sektora, Sirone, by przeciągnąć na naszą stronę Drugie Dowództwo. Nawet jeśli przenikniemy do Nieba, bez sojuszu mecha i Nor będziemy tylko rozbijać skałę jajkiem.”
“Zgadza się. Co dalej?”
“Po drugie, nawet jeśli masz schemat, tak wielkiego Tygis, który wpłynie na całe Niebo, nie zbudujemy tutaj. Trzeba skorzystać z fabryk w ojczyźnie, więc masz zdobyć ich zgodę.”
Sein przypomniał sobie pierwsze spotkanie z rebeliantami.
“Wspólnota zbrojeniowa?”
“Tak. Dokładniej to koncern obronny o nazwie ‘Yamaeng’. To nowa siła, która gwałtownie urosła, korzystając z zamętu wojny domowej w Niebie. Zawłaszczyli wszystkie kompleksy zbrojeniowe i zmonopolizowali produkcję broni. Dla rebeliantów to wstrętne typy. Ale bez ich pomocy wojna totalna z Niebem jest niemożliwa.”
“Dobrze. Ostatni warunek?”
Crude po raz pierwszy zawahał się z propozycją.
Nie wiedział, jak wielcy są ludzie Sirone, lecz to nie było zadanie dla jednej drużyny.
“Do produkcji Tygis prawdopodobnie potrzebny będzie Czarny Eliksir.”
“Czarny Eliksir?”
“Większość istot w Niebie wchłania w ciało strumień życia płynący przez planetę i wytwarza eliksir. Jest pięć rodzajów. Czerwony, Zielony, Żółty, Biały i na końcu Czarny.”
“Musi być akurat Czarny? Z tego co wiem, istnieją techniki obchodzenia tego poprzez mieszanie eliksirów i proporcje.”
“Każdy eliksir wywołuje unikalne działanie. Czerwony odpowiada za ciepło, Zielony za pierwiastki biochemiczne, Żółty zmienia właściwości energii, a Biały oddziałuje na pierwiastki atmosferyczne. Skały w Niebie są tak trwałe, że nie wietrzeją nawet po dziesiątkach tysięcy lat. Dlatego potrzebny jest eliksir, w którym skupiła się siła planety.”
Crude wskazał na stronę magazynu.
“Na przykład do odlania metalu dla jednego guroia potrzeba ośmiu tysięcy Czerwonych Eliksirów, ale jeśli domieszasz Białego, wydajność reakcji cieplnej rośnie znacznie. Zmieszanie Białego z Żółtym pozwala nawet wytworzyć elektryczność. Eliksiry są więc narzędziem, z którego zbudowane jest wszystko w tym świecie.”
Flu zapytała:
“A co robi Czarny Eliksir?”
Crude spojrzał na nią przez chwilę, potem przeniósł wzrok na Seina i odpowiedział.
“Czarny Eliksir, mówiąc prosto, zarządza czasem.”
“Czasem? To brzmi jak magia.”
“Nie. Dokładniej, odwraca zjawiska nieodwracalne albo je przyspiesza. Jeśli użyjesz Czarnego Eliksiru na płynie, w którym wymieszano atrament z wodą, znowu rozdzieli się na atrament i wodę. Gdy ktoś dozna oparzenia, można też użyć Czarnego i Zielonego, by naprawić uszkodzenia komórek.”
“Niemożliwe…”
Sirone nie mógł w to uwierzyć.
To było zjawisko, które ignorowało prawa chemii, których uczył się w szkole.
Zulu zapytał:
“A przyspiesza?”
“Skraca czas reakcji. Zielony Eliksir to podstawowe pierwiastki życia, a jeśli zmieszasz go z Czarnym, możesz wywołać mutację. Słyszałem, że w zależności od przypadku wychodzą nawet efekty ewolucji sprzed tysięcy lat.”
Gaold powiedział:
“To kamień filozoficzny.”
Sirone też o nim słyszał.
Nie była to nazwa używana w kręgach magii, ale alchemicy określali to jako materiał marzeń.
W Niebie istniał twór z fantazji, który potrafi zamienić zwykłe żelazo w złoto albo wyleczyć nieuleczalną chorobę.
‘Czyżby… więc?’
W głowie Sirone pojawiło się pewne zdarzenie.
Kiedyś, gdy matka Kanii stała się celem obiektu opowieści, wielka szklana kula wypełniła się czarnym płynem.
Okrutne zaklęcie, które rozpuszczało człowieka i wlewało go do posągu giganta, aby odlać giganta niczym w formie.
To, co czyniło je jeszcze bardziej przerażającym, było tym, że zjawiska nie dało się zrozumieć.
Czarny płyn, który rozpuszczał żywe istoty i rekonstruował je.
Jeśli coś takiego jest w tym świecie możliwe, to musiał być z tym związany Czarny Eliksir, który ignoruje działanie chemii.
Sein uchwycił intencję Crude’a.
“Chcesz skrócić proces produkcji Tygis, używając kamienia filozoficznego? O to ci chodzi?”
“Dokładnie. Tygis da się stworzyć także z użyciem zwykłych eliksirów. Ale samo topienie skał, wydobywanie metalu i jego wytapianie pochłonie cały czas. Sprzęt zapewniamy. Niezależnie od tego, czy to guroi czy cokolwiek innego, wszystko przetapiamy Czarnym Eliksirem i obrabiamy metal potrzebny do Tygis. To są trzy warunki, które stawiam.”
Armin zapytał:
“A jeśli będziemy polować, jakie są szanse na zdobycie?”
Crude pokręcił głową.
“Zero procent. Czarny Eliksir nie powstaje w ciałach żywych istot. To pierwiastek, który można zdobyć tylko od istot wykraczających poza bieg czasu, czyli od zmarłych.”
Skoro skłonności żywych istot wpływają na to, jak zbierają energię planety, to przy nienaturalności kamienia filozoficznego było to całkiem zrozumiałe.
“W dolinie erozji na północny zachód od ojczyzny żyją istoty nieumarłe. Ale nawet jeśli złapiesz tysiąc, może trafi się jeden. Innymi słowy, szanse nawet nie sięgają 0,1 procent.”
Gaold powiedział oschle:
“To co mamy zrobić?”
“Jest jedno miejsce. Tam masz 30 procent, a nawet 50 procent szans na zdobycie Czarnego Eliksiru.”
Sein zapytał:
“Gdzie to?”
Crude znów się zawahał.
Ale skoro już zaczął, wiedział, że nie może się zatrzymać. Rozszerzył oczy i otworzył usta.
“Świat zmarłych, Niflheim.”
---------------------------------------