[551] Rozkład kodu (4)
“Miro...?”
Przed oczami Sirone pojawiła się twarz, której nie mógł zapomnieć.
Walczyli razem przeciw armii Nieba, lecz działali w innych rejonach, więc nawet nie wiedział, że żyje.
“Dawno się nie widzieliśmy. Jak leciało?”
To było ich drugie spotkanie od czasu tamtego zetknięcia w czasoprzestrzeni Miro.
Zamiast tamtej świętej aury najpierw uderzała jej namacalna obecność, ale uroda pozostała niezmienna.
“Jak to się stało? Dlaczego tu jesteś, Miro...?”
“Najpierw usiądź. Długo głodowałeś.”
Jakby na potwierdzenie, z brzucha dobiegło głośne burczenie.
Bez słowa sprzeciwu usiadł przy stole, a Miro nałożyła do miski kleik z ziół.
“Jedz. Jest tego dużo.”
“Tak, dziękuję za posiłek.”
Bez jedzenia był o krok od obłędu, więc Sirone ledwie chwycił łyżkę i od razu nabrał pełną, wkładając do ust.
“Okropne.”
Gorycz przekraczająca wyobraźnię sprawiła, że kleik spłynął mu z ust jak wodospad i wrócił do miski.
Miro podparła brodę dłońmi i uśmiechnęła się oczami.
“Co jest? Szczęka ci nie działa?”
“Yy... to jakiś lek? Na moje leczenie?”
“Nie. To po prostu moje śniadanie.”
Nie znalazł odpowiedzi, więc tylko patrzył, a Miro wyciągnęła rękę po miskę.
“Jak nie chcesz, zjesz później.”
“A, nie, w porządku!”
Sirone pośpiesznie przełknął gorzki kleik.
W trakcie jedzenia pomyślał, że może troszczyła się o jego wyniszczony głodem żołądek, ale równie dobrze mogło to być po prostu wszystko, na co ją stać kulinarnie.
Tak czy inaczej samo uczucie, że cokolwiek trafia do żołądka, było satysfakcjonujące.
Gdy jadł, Miro opowiedziała mu, co się wydarzyło.
O wydarzeniach w Niebie, o tym, jak Theraze i Miro połączyły siły, by wejść do Apokalipsy i wyciągnąć Sirone, obciążonego długiem przez Valhalla Action.
“Rian...”
Sirone poczuł pieczenie u nasady nosa.
Under Coder był tylko kopią informacji, więc nie miał związku ze wspomnieniami, a jednak obraz Rianna walczącego o życie stanął mu przed oczami tak wyraźnie, jakby widział to osobiście.
“Rian się namęczył. Chociaż najbardziej namęczyłam się ja.”
Gdy Miro uśmiechnęła się szeroko, Sirone zorientował się, że popełnił gafę, i szybko dodał:
“A, dziękuję. Tobie też, Miro, a także Marshy i Fermiemu. Mam u was dług, którego nie uniosę.”
“Tak. Ale niedługo i tak będziesz musiał go unieść.”
Sirone opróżnił miskę do dna, odłożył naczynia i zamrugał.
“To znaczy, mam go unieść... jak?”
“Myślałeś, że uratowałam cię za darmo? Chodź. Od teraz masz coś do zrobienia.”
Nie sprzątając nawet miski, Miro wyszła z chaty.
Gdy Sirone przekroczył próg, zobaczył górski krajobraz nasycony rześkością późnego lata.
“Gdzie jesteśmy?”
“Gdzie niby? W miejscu, gdzie będziesz harował jak zwierzę.”
“Harował jak zwierzę?”
Miro nie odpowiedziała i weszła do małej sali treningowej za chatą.
W drewnianym budynku, wzdłuż ścian, paliły się rzędy świec; poza dwoma poduszkami nie było tam nic.
“Siadaj. Od teraz rób dokładnie to, czego będę cię uczyć.”
Usiadł naprzeciwko Miro, ale trudno mu było się zebrać.
Minęły zaledwie dwie godziny, odkąd uwolnił się od długu Valhalla Action.
Wciąż nie docierało do niego, że wrócił żywy z Nieba, a przede wszystkim przed oczami stawali mu rodzice i przyjaciele, którzy na niego czekali.
“Yyy... będziemy trenować?”
“Pewnie tak. Co, nie chcesz?”
“Nie, absolutnie nie o to chodzi, ale...”
Sirone zapytał ostrożnie.
“Czy mógłbym najpierw chociaż skontaktować się z rodziną?”
Uśmiech z twarzy Miro zniknął, a spojrzenie momentalnie stwardniało.
“Nie pyskuj, Sirone.”
Fuuuszz, wszystkie świece jednocześnie pochyliły się w jego stronę.
Gdy spotkał jej kocie, nocne spojrzenie, odruchowo przełknął ślinę.
“Cokolwiek przeżyłeś w Niebie, to już przeszłość. Przed tobą został egzamin końcowy w szkole magii. Twoi rywale trenują właśnie teraz do upadłego. Czy może uważasz, że na obecnym poziomie spokojnie dasz radę ukończyć szkołę?”
Sirone zastanowił się chwilę, po czym spojrzał jej prosto w oczy.
“Tak.”
Napięcie zeszło z twarzy Miro i wypuściła powietrze.
“Racja. Szczerze mówiąc, ja też tak myślę.”
W Niebie magia Sirone rozwinęła się skokowo.
Jego pewność, że poradzi sobie nawet w klasie dyplomowej, nie była ani pychą, ani mrzonką, lecz chłodną oceną własnego stanu.
“Jesteś silny. Wśród rówieśników prawie nie masz z kim się porównywać. Jasne, Valhalla Action została na razie zapieczętowana, ale to i tak funkcja osadzona w Armandzie, więc z egzaminem końcowym nie ma to związku.”
Sirone spokojnie czekał na dalszy ciąg.
“Ukończyć szkołę pewnie ukończysz. Ale to jeszcze nie gwarantuje, że naprawdę zostaniesz magiem.”
“Co to znaczy?”
“Dokładnie to, co mówię. Egzamin końcowy decyduje tylko o ukończeniu szkoły. To, gdzie jako mag znajdziesz pracę i jakie życie będziesz prowadził, zależy wyłącznie od oceny skautów.”
“Słyszałem to od nauczyciela Collie. Dlatego realizowanie programu klasy dyplomowej zależy od decyzji każdego ucznia.”
“Właśnie tak. I mówię ci wprost...”
Miro lekko wykrzywiła usta.
“Ty magiem nie zostaniesz.”
Oczy Sirone rozszerzyły się.
“Magiem...”
“Dokładniej: nie zostaniesz tym magiem, którym chcesz być. Po ukończeniu szkoły Alfeas możesz dostać nieoficjalne uprawnienia. Możesz zostać najemnikiem, pewnie znajdziesz też drogę do Black Line. Ale o wejściu do Stowarzyszenia jako certyfikowany mag albo o wysokim stanowisku w królewskim departamencie magii nawet nie marz.”
Miał wrażenie, jakby serce stanęło w ogniu, a wnętrzności wywróciły mu się na drugą stronę.
“Dlaczego?”
“Bo zabiłeś boga.”
“...”
“Tak czy inaczej światem porusza garstka rządzących. Władcy różnych krajów mają cię na oku. Theraze cię nie porzuci, ale nawet ona w Świętej Wojnie jest tylko jedną z Trzech Cesarzy. Myślisz, że pozostała dwójka będzie siedzieć cicho? Gwarantuję ci, że wplączą cię w polityczne rozgrywki, wykorzystają do cna i wyrzucą.”
Brzmiało to nierealnie, ale zapewne było prawdą.
Mówiła to przecież Miro, która po Procesie Dwudziestu była osobiście gnębiona przez naciski światowych przywódców.
“Zaczynasz rozumieć rzeczywistość? Ja też stworzyłam ścianę wymiarową i byłam zamknięta przez dwadzieścia lat. Jasne, zrobiłam to z własnej woli, ale gdybym odmówiła, zginęłabym. Tak jak mój ród.”
Sirone zdławił chęć, by rozpłakać się z bezsilności.
“Najpotężniejsza Banya, która zatrzymała armię Nieba. To tytuł, który mi nadano. Owszem, jako pojedyncza jednostka jestem dość silna. Ale Sirone, nad człowiekiem stoi państwo. A system jest silniejszy niż przemoc. Nawet Gaold, którego znasz, żył przez dwadzieścia lat w ukryciu, by mnie ocalić.”
“...To co mam teraz robić?”
“Stań się silniejszy.”
Odpowiedź Miro była prosta.
“Tu nie chodzi o ukończenie szkoły. Dopóki nie skończysz, żadne państwo nie ruszy otwarcie. Theraze też będzie działać. Prawdziwa burza zacznie się dopiero po dyplomie. Do tego czasu musisz stać się na tyle silny, by przynajmniej obronić własne życie.”
Z głowy Sirone zniknęły wszystkie zbędne myśli.
“Co do bycia magiem, później pokażę ci drogę. Ale dopiero, gdy nabierzesz siły.”
“Tak. Rozumiem. Zaczynamy natychmiast.”
Miro pomyślała, że z ludźmi, którzy tak szybko zmieniają nastawienie, pracuje się najwygodniej, i przedstawiła plan.
“Będę cię prowadzić, ale przez ten czas najważniejsze, czego masz się nauczyć, to nie magia.”
Sirone przechylił głowę.
“Jeśli nie magia, to co?”
“Sztuka wcielenia.”
O sztuce wcielenia mówiła najpotężniejsza Banya ludzkości.
“Każdy ma w sobie wcielenie. Po prostu sobie tego nie uświadamia. A nawet jeśli się uświadamia, co innego umieć nim władać jak techniką.”
Miro zademonstrowała to od razu.
Za jej plecami zaczęło się wyłaniać wcielenie Guanyin, a dwanaście ramion rozkwitło jak płatki kwiatu.
“To jest...”
“Cheonsu Gwanse-eum. Jeśli Banya polega na manifestowaniu wcielenia poza ciałem przez transcendencję mentalną, to wola Banyi wpływa na prawa świata.”
Gdy Miro rozszerzyła oczy, ramiona Guanyin wystrzeliły ku niemu.
Sirone nie zdążył nawet zareagować, zanim dłoń przeniknęła jego ciało, a dopiero potem serce zabiło mu jak oszalałe.
“Gdybym zrobiła to naprawdę, nie żyłbyś.”
Sirone skinął ze stężałą twarzą.
“Do tego miejsca to tylko działanie umysłu. Dzięki transcendencji mentalnej to działanie przybiera postać rzeczy. To też można nazwać techniką, ale...”
Urwała i zamknęła oczy, a wcielenie Guanyin zaczęło rosnąć.
Urosło tak, że wypełniło całą salę treningową, a Sirone z rozdziawionymi ustami spojrzał w sufit.
“Jeśli to wyćwiczysz, możliwe jest nawet coś takiego.”
Transcendencja mentalna - jedność podmiotu i przedmiotu.
Gdy Guanyin złożyła dłonie razem, naśladując ruch Miro, pyknięciem zgasły setki świec naraz.
Przez powietrze rozlał się zapach tlących się knotów i przez chwilę nikt się nie odezwał.
Przy ścianie coś błysnęło i nagle widać było Miro, która zapalała świece jedna po drugiej.
“...Jak to zrobiłaś?”
“Prosto. Tyle samo ramion Guanyin, ile było świec, jednocześnie chwyciło knoty. Po prostu tego nie zobaczyłeś.”
“Czyli moc wcielenia może działać także na przedmioty?”
“Nie każdy to potrafi. Wcielenie u każdego jest inne i działa tu indywidualny charakter. Poziomy są określone, a ja tylko zastosowałam to przez Scale Magic.”
Używając Ignite, Miro zapaliła wszystkie świece i usiadła.
“Podstawą sztuki wcielenia jest wzmacnianie wcielenia. Metod jest wiele, ale te zbyt ascetyczne są nużące, więc zrobimy to przystępnie, metodą ciągów liczbowych.”
“Tak. Uczyłem się ciągów liczbowych.”
Miro parsknęła.
“W szkole magii uczą, ile sekund zajmuje dojście od zera do stu. Ale wcielenie to zupełnie inny poziom.”
Palec Miro szybko przeciął powietrze.
“Zero do stu, czyli szybkość ciągu liczbowego, podnosi siłę mentalną. Wykorzystuje się koncentrację z chwili, gdy liczysz do stu w jedną sekundę. Dlatego, jeśli szybkość dalej nie rośnie, siła mentalna też nie będzie rosnąć bez końca.”
Sirone znał to z egzaminu praktycznego.
“W technice operowania wcieleniem kluczowa jest za to wielkość liczby. Trzeba połączyć ogrom liczb z wcieleniem. Spróbujmy teraz. Jako Banya powinieneś to opanować łatwo.”
“Dobrze, spróbuję.”
Sirone wziął głęboki oddech i zamknął oczy.
Kiedy wszedł w transcendencję mentalną, ukazał się zarys anioła o skrzydłach ze światła.
“Wzmocnię to metodą ciągów.”
Korzystając z modularyzacji, której uczyli w szkole, błyskawicznie przebił poziom zera do stu i wszedł w tysiące, potem dziesiątki tysięcy.
“Nadal nic?”
Gdy minęło pięć minut, Miro ziewnęła.
Nie miał pojęcia, do jakiej liczby musi dojść, by wcielenie się wzmocniło.
“W takim razie...!”
Uparcie zacisnął zęby i otworzył Immortal Function.
Pełne rozszerzenie i wyjście poza liczby było śmiertelnie ryzykowne, więc się ograniczył, ale skala liczb i tak rosła wykładniczo.
Wcielenie Sirone zaczęło się wyostrzać; gdy zniknął rozmyty poblask, wyraźnie odrysowała się jego granica.
“Haa!”
W tej chwili wypadł z ciągu i ciężko wydyszał powietrze.
“Nieźle. Jak na pierwszy raz, sukces od razu to coś wielkiego. No więc, do ilu doliczyłeś?”
Sirone wyrównał oddech i odtworzył to w pamięci.
“Hmm, 58 miliardów 387 milionów 210 tysięcy...”
“Dobra, wystarczy.”
Miro przerwała mu, gdy podał już pierwszy człon.
“To, że idzie ci wolniej, nie szkodzi, ale jak na dziesięć minut to stanowczo za mało. Z tym nie opanujesz wcielenia.”
“A ty, Miro, dokąd doszłaś?”
“Ja? Hmm. Niespecjalnie liczyłam ciągami. Ale na przykład kiedy przed chwilą zgasiłam świece...”
Miro skrzyżowała ręce i zamyśliła się.
“Chyba przekroczyłam gyeong (10^16).”
“Gyeong...”
Brzmiało jak jednostka, której człowiek nie jest w stanie realnie policzyć.
“Czemu tak się dziwisz? Właśnie do tego poziomu masz dojść przez najbliższe wakacje.”
Twarz Sirone pobladła.
“Co? Ja?”
“Dasz radę. Pomogę ci.”
Miro była talentem bez precedensu w historii ludzkości, a mimo to pewność wcale w nim nie rosła.
“Nie powiem, że będzie łatwo. Ale nie możesz bać się już na starcie. Wszedłeś do takiego właśnie świata.”
Miro, wspominając wydarzenie sprzed niedawna, dodała:
“W Niebie była sytuacja, w której musiałam powstrzymać Satana. Trochę to trwało, ale ostatecznie zadałam najlepszy cios. Jak myślisz, jaki to był poziom w przeliczeniu na ciąg liczbowy?”
Sirone nie odważył się nawet zgadywać i pokręcił głową, więc Miro uniosła palec wskazujący.
“Jeden.”
“Jeden?”
“Bulgasaui.”
Jednostka była tak abstrakcyjna, że Sirone zaczął odliczać tak, jak czytał w książce.
“Jo, Gyeong, Hae, Ja, Yang, Gu, Gan, Jeong, Jae, Geuk, Hanghasa, Aseunggi, Nayuta.”
Im większe były kolejne rzędy, tym bardziej jego źrenice uciekały ku górze.
“Bulgasaui...”
To było 10^64.
---------------------------------------