[482] Jikji Jikji (4)
“Przecież to tylko człowiek!”
Mirka odrzuciła fakt, że strefą ducha Sirone jest Elysion.
Mityczna ludzkość, Gaja, której Ankhe Ra się bała i która doprowadziła niebo niemal do upadku.
Ale czy ostatecznie nie przegrali wojny i nie opuścili świata?
To, że ich zdolności — po których poza szczątkowymi zapisami nie pozostał żaden dowód — nagle odradzają się właśnie teraz, nie miało sensu.
“Czy taki człowiek potrafiłby władać Elysionem? To tylko nieudolna imitacja.”
Jakby na przekór tym słowom Sirone rozszerzył oczy i rzucił Photon Cannon.
Błysk, który wystrzelił tuż przy niej, sprawił, że nie odważyła się aktywować regulacji wyjątkowej i rzuciła się w bok.
‘Na pewno jest niebezpieczny.’
Jeśli Immortal Function jest nieskończona, Elysion jest bezkształtny.
Umysł całkowicie zintegrowany z zewnętrzem traktuje wszystkie informacje wykrywane przez system Ultima jak własne.
To było podobne do połączenia strefy ducha Sirone z pradawną magią, więc Mirka walczyła nie z konkretną osobą, lecz z systemem.
Dla każdego bytu z indywidualnością Jikji systemu Ultima było zjawiskiem zupełnie obcym.
Całkiem inny system walki wprawił wróżki w chaos, a magia Sirone, już przystosowana do Elysionu, zaczęła pustoszyć okolice jeszcze potężniejszą siłą.
‘Muszę go tu powstrzymać.’
Gdy w zaledwie dziesięć sekund zniknęło siedem wróżek, Mirka wreszcie zebrała myśli.
Czy to Elysion, czy jego imitacja, zdolność i tak była prawdziwa.
“Wszyscy za mną!”
Mirka ruszyła na czoło i poleciała, a Sirone posłał Photon Cannon z tyłu, zasypując ją błyskami jak serię ciosów obiema pięściami.
Jednocześnie zadziałało ostrze prawdy regulacji wyjątkowej.
Wokół niej zabłysły upiornie białe refleksy, a fotony o masie uderzyły w ciało.
Kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwaaang!
Wszystkie wróżki, które znały możliwości regulacji wyjątkowej, na chwilę przerwały walkę i obserwowały wynik.
Sirone również przyglądał się Mirce przenikliwym wzrokiem.
“Ha, ha ha ha.”
Mirka, w nienaruszonym stanie, stała z wyciągniętą ręką i śmiała się.
Jako że należała do absolutnej czołówki wróżek, siła jej wcielenia wciąż dawała przewagę.
Jednak musiała być napięta, bo jej uśmiech był do granic sztywny.
“Wygrałam.”
Skoro regulacja wyjątkowa została aktywowana, dla Sirone’a była nie do pokonania.
Uruchomiła kolejną regulację wyjątkową — prawo posłuszeństwa — i zaczęła szarżować z niewiarygodną prędkością.
“Ck!”
Sirone rozpostarł świetliste skrzydła i wzbił się w niebo.
Wszystkie wróżki wzniosły się pionowo, w mgnieniu oka opuszczając Dolinę Wieloryba i wchodząc w otwarte przestworza.
“Łapać go! Wystarczy go chwycić, a wygramy!”
W polu widzenia Sirone spadł grad niezliczonych zaklęć wróżek.
Widzialne, niewidzialne, materialne, zjawiskowe, różnorodne zgodnie z koncepcją narodzin wróżek — lecz Sirone nie zatrzymał się na żadnym z nich i po prostu patrzył prosto przed siebie.
Elysion integrował wszystkie informacje jednowymiarowo i przekazywał je, a potężne funkcje Armanda wyniosły refleks Sirone do skrajności.
“Niemożliwe…”
Ruchy Sirone, który unikał nawały pozbawionej martwych pól, musiały zdumiewać nawet wróżki urodzone z wrodzoną zdolnością lotu.
Po wydostaniu się z sieci zaklęć, z której nie dałoby się uciec bez obliczeń co do milimetra, Sirone przeszedł do kontrataku.
Gdy tylko oko Akamai złapało cel, zewsząd nadlatywał Photon Cannon, zadając skoncentrowany cios.
Za każdym razem, gdy Focus Antytezy przeskakiwał szybko między wróżkami, te bez wyjątku spadały.
“Co wy wyprawiacie?!”
Mirka, rycząc z wściekłości, nadleciała, a Sirone przerwał atak i skupił na niej uwagę.
‘Spokojnie. Myśl.’
Sirone wiedział, że Mirka jest w stanie niezniszczalności, ale w przeciwieństwie do wcześniej nie popadł w rozpacz.
Każda regulacja wyjątkowa ma warunek aktywacji i cenę.
‘Nie może stać się niezniszczalna tylko dlatego, że zablokowała pierwszy atak.’
Pierwsze, co przyszło mu do głowy, to ograniczenie czasowe.
Nie da się utrzymać niezniszczalności wiecznie. Ale to wciąż za mało.
Przewaga była tak potężna, że Sirone łatwiej było wydać osąd.
‘Ograniczenie przestrzenne.’
Gdy tylko doszedł do wniosku, gwałtownie zmienił kąt, unikając szarży Mirki.
Obserwując jej reakcję, gdy usiłowała go śledzić wzrokiem z całych sił, zyskał pewność.
‘A więc… w polu widzenia.’
Zmylił Mirkę olśniewającymi ruchami, podkręcając funkcje świetlistych skrzydeł do maksimum.
“Hm! Pomysł niezły, ale…”
Wrogów próbujących złamać ostrze prawdy było dotąd mnóstwo.
Lecz była to tylko iluzja skupiona na zdolności eliminowania zmiennych.
Wystarczy pomyśleć inaczej, by zrozumieć, skąd Mirka wzięła taką moc.
Trzecia w hierarchii spośród niezliczonych wróżek.
Mirka od początku była silna, a regulacja wyjątkowa była jedynie narzędziem, by tę siłę zachować w pełni.
“Śmiesz sądzić, że mnie zgubisz?”
Ciało Mirki zamieniło się w światło i ruszyło za Sirone.
Z przerażającą prędkością przyspieszała, chcąc przebić ciało Sirone’a objęte prawem posłuszeństwa.
Bum! Rozległ się huk, a oczy Mirki, która przeleciała przez Sirone’a, wypełnił szok.
“Co?”
Sirone nagle zniknął.
Nie przeniósł się na inne współrzędne, po prostu przestał istnieć.
Słysząc świst rozcinanego powietrza, Mirka w pośpiechu odwróciła się w bok. Macki Sirone zbliżały się błyskawicznie.
Gdy tylko wypadł z pola widzenia, regulacja wyjątkowa się zresetowała.
Zaciskając zęby, Mirka odchyliła gwałtownie górę ciała.
Krrgh! Sama fala ciśnienia odepchnęła ją o kilka metrów.
Sirone nie poprzestał na zamachu macką, tylko połączył atak z salwą Photon Cannon.
Mimo że zmieniała się w światło i unikała, kreśląc złożone trajektorie, w głowie Mirki wciąż kołatało jedno pytanie.
Jakim cudem wypadł poza pole widzenia?
“Ostrze prawdy!”
Gdy nieco odzyskała spokój, znów aktywowała regulację wyjątkową.
Photon Cannon bezsilnie zniknął, a ona, uświadomiwszy sobie ponownie stan niezniszczalności, wbiła wzrok w Sirone’a.
Valhalla Action.
W chwili, gdy zobaczyła za jego plecami krąg magiczny upadłego anioła, wszystko stało się jasne.
‘Aha…!’
Odwrócenie przyczyny i skutku.
Jeśli odwróci czas, będąc już na konkretnych współrzędnych, nie będzie w stanie uwięzić Sirone’a w polu widzenia.
‘Dzięki temu regulacja wyjątkowa mnie nie trafi. Ale nie mogę wykonywać dużych ataków.’
Sirone również zapłacił za odwrócenie przyczynowości ograniczeniem w postaci opóźnienia działania.
Mirka musi zostać raz zaatakowana, by uruchomić regulację wyjątkową, a Sirone, jeśli źle skalkuluje opóźnienie, zostanie dopadnięty.
Sytuacja zmuszała ich do wzajemnego wyczekiwania.
Jednak dzięki temu można było powiedzieć, że przerażająca przewaga regulacji wyjątkowej została złamana, a równowaga sił wyrównana.
Sirone walczył wśród tłumu oddziału wróżek.
Była to walka jeden przeciw wielu, lecz szala stopniowo przechylała się na jego stronę.
Zaklęcia wyłaniające się z bezkształtnego Elysionu nie dawały czasu na adaptację i konsekwentnie eliminowały wrogów, aż wreszcie rozwinęła się zabójcza sieć laserów.
Sieć czerwonych linii, możliwa dzięki brakowi punktu centralnego, rozciągnęła się we wszystkich kierunkach i utrudniła ruchy wróżek.
Gdy naprowadzane Photon Cannon przemykały między oczkami sieci, wysadzając przeciwników, krzyki wypełniały przestworza.
“Ty marny człowieku!”
Gdy Mirka rzuciła ostrze prawdy, natychmiast aktywowała się Valhalla Action i postać Sirone’a zniknęła.
‘Muszę go znaleźć!’
Mirka rozglądała się gorączkowo, aż kark niemal się wykręcał.
Gdyby tylko zdołała go odnaleźć, zanim skończy się opóźnienie, zwycięstwo byłoby jej.
‘Hm?’
Odwracając się za siebie, zadrżała. Ku jej zaskoczeniu Sirone był już tuż obok.
Jego ruchy, gdy obracając się wymachiwał mackami, były dominujące, ale nie na tyle, by Mirka nie potrafiła uniknąć.
‘Głupi człowiek. Czyżby w pośpiechu zagrał va banque?’
Mirka uśmiechnęła się kpiąco i wyciągnęła rękę.
Wystarczy zablokować atak regulacją wyjątkową, a Sirone będzie zupełnie bezbronny.
“Kh!”
Jednak tuż przed aktywacją poczuła potężną siłę krępującą i zadrżała.
Po jej boku tkwiło oko Akamai, wbite w sztuczny mózg, i mierzyło prosto w nią.
Zaletą Valhalla Action jest to, że może odwrócić przyczynowość wszystkich powiązanych zdarzeń.
Innymi słowy, równocześnie przyspieszył dwa rezultaty: pozostawienie oka na jej boku i powrót na jej tyły, by zaatakować.
Opóźnienie staje się wtedy dłuższe, ale była to zmienna stworzona przez Sirone’a, by przełamać kruchą równowagę sił.
‘Czyli nie istnieje absolutny wynik?’
Gdy ta myśl dotarła do Mirki, tępy odgłos uderzenia zadudnił w jej głowie.
Z roztrzaskaną czaszką poleciała ku dalekiemu niebu, a gdy inercja się skończyła, zataczając łuk, spadła w dół.
“Pani Mirka!”
Wszystkie wróżki unoszące się na niebie nie mogły uwierzyć w to, co widzą.
Dostojny byt duchowy z 2. klasy spośród 72 klas wróżek miał zostać unicestwiony przez jakiegoś człowieka?
Gniew upokorzonej dumy rasy wybuchł, a wszystkie wróżki rzuciły się do ataku.
“Hrrrr!”
Sirone zmarszczył brwi i czekał, aż opóźnienie minie.
Ponieważ odwrócił dwa zdarzenia, czas oczekiwania był znacznie dłuższy niż zwykle.
Gdy wreszcie opóźnienie minęło, niezliczone zaklęcia już pędziły w jego stronę.
‘Nie mam wyboru.’
Nie było to zgodne z jego naturą, ale teraz trwała wojna. Dla zwycięstwa czasem potrzebna jest brutalność.
Sirone, poprzez siłę psychiczną Elysionu, użył jednego ze swoich atutów: szału.
Jednak ten szał miał zupełnie inną naturę niż wszystko, co dotąd pokazywał.
Dosłownie wielokrotny wybuch szału.
Z uwagi na brak punktu centralnego Elysionu szał eksplodował w wielu miejscach naraz.
Jeśli dotychczasowy szał polegał tylko na odpychaniu, tym razem z każdej strony napierała kurtyna światła, miażdżąc ofiary.
Kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwa, kwaaang!
“Kyyaaah!”
Wszystkie wróżki uwięzione w zasięgu Elysionu wydały rozpaczliwy krzyk.
Z małych ciał zakleszczonych między kurtynami dobiegał trzask łamanych kości.
Z daleka wyglądało to tak, jakby na czystym niebie nagle szalała burza z piorunami.
Kule światła o średnicy 30 metrów błyskały jedna po drugiej, a wróżki, jak porażone, drżały i spadały jak deszcz.
Gdy dobiegło końca odpalenie szału możliwe tylko w Elysionie, niebo znów ucichło i przybrało błękitny kolor.
Oddział wróżek został unicestwiony, a Sirone, zawieszony samotnie w powietrzu, spojrzał w wyższe niebo i wypuścił głęboki oddech.
Świetliste skrzydła zniknęły z trzaskiem, a jego ciało spadło, pozostając w pozycji stojącej.
Gdy pędził ku ziemi z przerażającą prędkością, szata Armanda wyciągnęła się, pomknęła kilkadziesiąt metrów i pierwsza zakorzeniła się w ziemi.
Jednocześnie, wygaszając impet, ciało Sirone’a wylądowało lekko, jak po skoku z niskiej wysokości.
Było to na zboczu góry, a poniżej, u stóp pasma, widać było Paradise zamieszkałe przez poddanych.
“Ha…”
Sirone usiadł na chwilę, by ukoić wyczerpany umysł.
Nerwy Armanda przekazywały mu żywo stan bezpieczeństwa Piope, którą nosił przy piersi.
Jak bardzo się wzmocnił? — pomyślał przez moment.
Ale tu i teraz odczuwał jedynie wyjałowienie ducha przez wojnę i okrucieństwo rzeczywistości.
“Muszę iść dalej.”
Taka jest wojna. I osobiste sprawy, które musiał koniecznie doprowadzić do końca, wciąż na niego czekały.
“Wytrzymaj jeszcze trochę, Piope.”
Gdy Armand częściowo przywrócił funkcje ciała, Sirone znów się podniósł.
Lekko ugiął kolana, a za plecami ponownie rozpostarły się ogromne świetliste skrzydła.
Puff!
Unosząc tumany kurzu, Sirone wzbił się i z dużą prędkością przeskoczył pasmo górskie, lecąc do Arabotu.
---------------------------------------