[331] 한겨울의 밤 (2) 2
[331] Zimowa noc (2)
Ubrana tak, że mogłaby zaraz zamarznąć na śmierć, była dla pijaków przyjemnym widowiskiem.
Ale kobieta nie zwracała uwagi na spojrzenia i przekazywała ludziom swoje ostrzeżenie.
“Zbliża się koniec świata. To miejsce jest niebezpieczne. Wszyscy szybko opuśćcie ruiny zamku.”
“Koniec świata? Skąd jej się to wzięło?”
Dante nie potraktował tego poważnie.
W zabytkowych miejscach wszędzie spotyka się ludzi, którym sekty zawróciły w głowie na tyle, że porzucają nawet własne życie.
Sama Królowa Lodu była legendą stworzoną na potrzeby festiwalu, więc gadanie o niebezpieczeństwie nie miało sensu.
Turyści najwyraźniej myśleli podobnie, bo nie było ani jednej osoby, która słuchałaby z powagą.
“Skoro i tak ma być koniec świata, to gdziekolwiek pójdziemy, wyjdzie na to samo. To gdzie mamy iść? Chyba nie chcesz, żebym umarł w objęciach tej zrzędliwej żony, co czeka w domu? Puhahaha!”
“Faktycznie. To nigdy. Panienko, jeśli potrzebujesz uwagi, to przestań gadać bzdury i lepiej zatańcz.”
Kobieta, przywykła do takiego lekceważenia, nawet nie drgnęła i spojrzała im prosto w oczy.
“To nie kłamstwo. To wyrocznia otrzymana od bogini Akeanis, która włada melodią czasu.”
“Akeanis? O takiej religii nawet nie słyszałem.”
“Musicie mi uwierzyć! Wkrótce tutaj narodzi się koniec. Wszyscy umrzemy!”
“Dobrze, dobrze, wierzę. To chodźmy do środka. Pogadamy przy drinku.”
Gdy potężny mężczyzna objął kobietę za ramię, ta odepchnęła go obiema dłońmi i krzyknęła.
“Nie waż się dotykać mnie tymi bezbożnymi rękami!”
“Ejże! Ale z niej panienka. No chodź, mówię. Czy ja wyglądam na złego?”
Kobieta wsunęła dłoń w cylinder przewieszony w poprzek pod plecakiem, wyjęła coś i przyłożyła mężczyźnie do gardła.
Na pierwszy rzut oka wyglądało to jak kołczan, ale w środku była smukła, pięćdziesięciocentymetrowa stalowa igła.
Końcówka była ostra jak szpikulec, a na drugim końcu, w pierścieniu, dzwonił mały dzwoneczek.
Czując, że naprawdę może pchnąć, olbrzym odskoczył i cofnął rękę.
“Oj, ale ma charakterek.”
Gdy sprawa się zaogniła, nawet turyści, którzy wcześniej bagatelizowali wszystko, z zainteresowaniem zaczęli się zbierać.
Dante usłyszał, jak mężczyźni stojący z tyłu wymieniają głupawe żarty.
“Wariatka. Wygląda normalnie, a tak gada. Co, może dziś się z nią pobawimy?”
“Daj spokój. Z taką można się tylko nacinać. Skąd wiesz, co się wydarzy?”
“Ale szkoda. Taka rzadko spotykana piękność.”
Dante przyjrzał się kobiecie uważnie.
“Akeanis…”
Nawet Dante, który interesował się sprawami duchowymi, słyszał to imię po raz pierwszy.
Zresztą na świecie są dziesiątki tysięcy religii, więc nie da się znać imion wszystkich ich bóstw.
Kobieta jak papuga powtarzała w kółko to samo.
“Zbliża się koniec. Szybko opuśćcie stare ruiny! W przeciwnym razie wszyscy umrzecie. Mówię prawdę!”
“Ucieczka coś rozwiąże?”
Spojrzenia ludzi skupiły się na Dantem.
Był pierwszym, który potraktował jej słowa poważnie, więc zwrócono na niego szczególną uwagę.
Dante wyszedł do przodu i powiedział.
“Jeśli naprawdę ma nadejść koniec, musi być jakieś rozwiązanie. Ucieczka chyba nie kończy sprawy.”
Kobieta, widząc, że Dante jest młodszym od niej chłopcem, odwróciła głowę do ludzi z rozczarowaniem.
“Jestem czarodziejką z zakonu Akeanis, totemistką Lirią. Tej nocy zostanie tu przeprowadzony rytuał wypędzenia. Jeśli w najgorszym razie się nie powiedzie, będzie niebezpiecznie. Dlatego proszę, szybko stąd odejdźcie.”
Dante bardziej niż lekceważeniem przejął się jej słowami o tym, że jest czarodziejką.
Czarodzieje to ludzie pracujący w zgromadzeniu wypędzania, a ich kręgi pieczętujące miały wiele cech wspólnych z kręgami magów.
Dlatego Dante, który specjalizował się w magii informacji, choć powierzchownie, to jednak studiował wypędzanie.
Jeśli mag, korzystając z równoważnej wymiany, ucieleśnia zjawisko, czarodziej wzmacnia jeden z aspektów zasad dzięki sile woli.
Podobne, lecz inne.
Gdy trzeba zgasić ogień, mag stworzy wodę. Czarodziej wzmocni wolę wody, aby stłumiła wolę ognia.
Panowanie nad równowagą źródła.
Czarodzieje nazywali to prawem.
Brakowało temu ostrości zmian magii, ale pozwalało obejmować zjawiska o znacznie szerszym zakresie.
Mimo to nie zyskiwało uznania, bo sama zdolność zwana prawem nie była logiczna.
Czarodzieje, a dokładniej biali czarodzieje, to ci, którzy walczą, by zniszczyć zło świata.
Jednak dobro i zło to jedynie sztuczny podział stworzony przez ludzi po ich narodzinach.
Jak więc czarodzieje mogą pieczętować zło?
Z powodu tej niejasności dowodu, ludzie w świecie rzeczywistym deprecjonowali prawo jako podrzędną magię, czyli magię zastępczą.
“Nie ma czasu! Zanim ten dzień się skończy, szybko stąd odejdźcie. Chodzi o wasze życie!”
Liria błagała z rozpaczą w głosie, ale ludzie nie zwracali na to uwagi.
Dante rozejrzał się, a gdy nikt nie ruszał, podszedł do niej ponownie.
“Pomóc ci?”
Liria nawet na niego nie spojrzała i westchnęła cicho.
“Ech, ta dzisiejsza młodzież.”
Wędrując z wypędzaniem, spotkała nie jednego chłopaka, który w ten sposób do niej podchodził.
Wyglądało na to, że zawód wypędzacza sam w sobie budzi spore zainteresowanie wśród młodych.
Po wyglądzie chłopaka widać było, że jest przystojny i ma styl. Jakby miał spore doświadczenie, nawet uszy miał przekłute.
“Ale tym razem wybrałeś złą osobę, dzieciaku.”
Liria spojrzała na Dantego chłodnym wzrokiem.
“To nie jest coś dla dzieci. Ty też szybko wracaj do domu, jeśli nie chcesz zgrzeszyć wobec rodziców.”
Gdy Dante miał odpowiedzieć, ktoś z gapiów powiedział.
“Ej? Ten chłopak… to nie Dante? Dante Airhein, największa w królestwie nadzieja wśród magów.”
Mężczyzna w średnim wieku znał twarz Dantego, bo pracował w kupieckiej gildii dostarczającej materiały magiczne.
Nawet osoby, które nie były magami, ale zajmowały się sprawami magicznymi, zwykle prenumerowały czasopisma naukowe.
Każdego roku powstawały setki nowych magicznych urządzeń, a by wyprzedzić konkurencję, trzeba było analizować potrzeby uczniów.
“Co? Ten chłopak to mag? Nie wygląda.”
“Nie, jeszcze uczeń. Ale słyszałem, że nawet zawodowcy nie mogą go lekceważyć.”
Dla zwykłych ludzi mag był istotą tajemniczą.
A tytuł „najlepszy w królestwie” w jakiejkolwiek dziedzinie nie dostaje się byle komu, więc uwaga ludzi skupiła się na nim.
Liria dopiero teraz poprawiła wyraz twarzy i przyjrzała się Dantemu.
Ona również jako czarodziejka znała środowisko magiczne znacznie lepiej niż zwykli ludzie, więc zniknęła z niej pogarda.
“Najlepszy uczeń w królestwie?”
Dante cmoknął i wzruszył ramionami.
“No cóż… teraz to raczej drugi.”
Mężczyzna z gildii magicznej wiedział też, że chłopiec o imieniu Sirone pokonał Dantego.
Ale nostalgii za mistrzem nie da się łatwo zapomnieć.
Tym bardziej że Dante od dziecka szczycił się niepokonaną passą, więc jego popularność wśród ludzi nie gasła łatwo.
Lirii nie obchodziło, czy Dante jest pierwszy czy drugi. Ważne było to, że był magiem z pewnym poziomem wiedzy i jako pierwszy naprawdę ją wysłuchał.
Dante wskazał na trzy piętra karczmy i powiedział.
“Tu nie jest najlepsze miejsce. Wejdziemy do środka i napijemy się chociaż?”
Liria spojrzała na niego podejrzliwie.
Nawet jeśli był znakomitym magiem, jeśli zalecał się do niej w ten sposób, sprawa wyglądała inaczej.
“Jeśli chcesz mnie poderwać, znajdź sobie kogoś innego.”
“Co? Poderwać?”
“To czemu chcesz mi pomóc?”
“Specjalizuję się w kręgach magicznych. Ty też używasz kręgów pieczętujących, prawda? Zaciekawiło mnie to. Może mi się to przyda w mojej dziedzinie.”
“Kręgi magiczne?”
Jeśli mówił prawdę, na pewno mógłby się przydać w jej pracy.
A jeśli był największą nadzieją królestwa, to znaczyło, że przynajmniej wśród uczniów najlepiej radzi sobie z kręgami.
“Dobrze. Wejdźmy. Ale nie będę pić.”
“Jak chcesz. Mnie wystarczy kufel piwa.”
Dopiero wtedy Liria otrzepała głowę z gęsto osadzonego śniegu i poszła za Dantem do karczmy.
“Ech… wyrwał nam to małolaty.”
Stare ruiny były miejscem randek dla zakochanych, ale też miejscem, gdzie samotni szukali znajomości.
Liczne młode chłopaki, które chciały poderwać Lirię, patrzyły na tę dwójkę z zazdrością.
* * *
Godzina 20:00.
Stare ruiny były przenikliwie ciche.
Światło księżyca błyszczało na lodowych posągach.
Nawet śmiech, niosący się z dalekiego pasażu sklepów, brzmiał tu niemal nabożnie.
Rozdzierając nocną ciszę, dwie sylwetki zwinne przeskoczyły zrujnowany mur i weszły do opustoszałych ruin.
Twarz Dantego była poważna.
Jeśli to, co usłyszał w karczmie, było prawdą, stare ruiny nie były bezpieczne.
“Widzenie przyszłości? Czy to w ogóle możliwe?”
Według Lirii, przywódczynią świątyni Akeanis była siedemdziesięcioletnia kobieta o imieniu Poriter.
Mówiono, że od urodzenia potrafiła przywoływać przyszłe wydarzenia niczym deja vu.
Gdy była mała, krążyły plotki, że popadła w obłęd. Ona sama podejrzewała u siebie urojenia.
Ale jak wielka jest szansa, że sceny przyszłości, które nagle przychodzą do głowy, choćby przypadkowo się sprawdzają?
Pewnego dnia, gdy miała osiemnaście lat, Poriter zrozumiała, gdy dokładnie tak, jak to widziała, jej wioska została spalona przez bandę zbójców.
Miała zdolność widzenia przyszłości.
Nie wiedziała, w jaki sposób wydarzenia, które dopiero miały się stać, pojawiały się w jej umyśle z wyprzedzeniem, ale twierdziła, że to nie było proroctwo.
Raczej tak, jakby ten, kto kroczy po przyszłości, nagle przypominał sobie przeszłość — pojawiały się obrazy podobne do wspomnień.
“Czyli taka osoba powiedziała, że na te ruiny spadnie katastrofa?”
Liria skinęła głową z pełnym zaufaniem.
“To nie byle jaka katastrofa. Powiedziała, że pojawi się istnienie zdolne sprowadzić koniec tego świata.”
“Koniec świata… Jeśli to tak potężny przeciwnik, to co my możemy zrobić?”
“Nie. Właśnie dlatego przywódczyni Poriter jest niezwykła. Przyszłość można zmienić. Nie wiemy, jaka to katastrofa, ale wystarczy usunąć ją, zanim się zamanifestuje. Jak pozbyć się jaja, zanim się z niego wykluje.”
“Rozumiem. Masz już plan?”
“Użyjemy rytuału przywołania ducha. Teraz w tym miejscu przenika już jego energia. Ucieleśnimy ją, a potem od razu zamkniemy w kręgu pieczętującym.”
“Ale czy to pójdzie gładko? A jeśli okaże się silniejsze, niż zakładamy?”
Liria sięgnęła do pojemnika przypiętego za pasem, wyjęła igłę, potrząsnęła nadgarstkiem i zadźwięczał dzwonek.
“Dlatego właśnie wysłano totemistkę. Ten totem ma w środku rdzeń z brzozy. Jeśli wzmocnię nim siłę prawa, nie będzie miał gdzie uciec.”
Liria wbiła totem w ziemię. Potem przeszła dalej, wyjmując kolejny.
“Prawdę mówiąc, nagły wyrocznia sprawiła, że brakowało rąk do pracy. Na świecie szerzy się o wiele więcej zła, niż ludzie myślą. Nie tylko ja — większość wypędzaczy nie może nawet wrócić do domu i błąka się po świecie.”
Liria użyła dwudziestu totemów, kreśląc ogromny krąg o średnicy dwudziestu metrów, po czym weszła do środka.
Dante podążył za nią i zapytał.
“Od dawna mnie to ciekawi. Jak to działa?”
“Hm? Co konkretnie?”
“Mogę zaprojektować krąg magiczny, który nadaje fizyczną siłę wiążącą. Ale krąg pieczętujący taki nie jest. Reaguje tylko na zło. Gdy coś wchodzi do kręgu pieczętującego, jak rozróżnia, czy to dobro, czy zło? Jaka jest definicja zła?”
---------------------------------------