[501] Rozpacz. Rozpacz (4)
Eumyang Padonggwon Cheonbunggak.
Obrotowe kopnięcie Etelli uderzyło Szatana prosto w brzuch.
Setki fal, wszczepionych wcześniej, weszły ze sobą w interferencję i potworna fala uderzeniowa rozszalała się w jego wnętrzu.
“Aaaaargh!”
Mięśnie na całym ciele falowały, jakby były wodą.
Szatan odleciał aż na kraniec Jebul, rąbnął plecami o ścianę i bezwładnie obwisł.
“To nie może skończyć się w ten sposób.”
Etella cofnęła lewą rękę za plecy i przyjęła neutralną pozycję bojową, gotową i do ataku, i do obrony.
Drugie starcie.
Jeszcze kilka godzin temu stała na granicy śmierci z rąk Frankwine’a.
“A jednak się nie porusza, bo...”
...miała swój plan.
Zgodnie z jej przewidywaniami wzrok Szatana przesunął się poza Etellę i objął też Metiel oraz Satiel.
“Hm, wyznawcy dobra. To już robi się niebezpieczne.”
W takim razie miał dwie opcje.
Zgładzić archanioły i gwałtownie przechylić szalę praw albo włożyć całą siłę w usunięcie Etelli.
Metiel, czując jego spojrzenie, powiedziała:
“Uciekaj, Satiel.”
Twarz Satiel stwardniała.
“Co? Uciekać? My, archanioły?”
“Nie. Ty uciekasz sama. Choć jedna z nas musi się wyrwać i ściągnąć więcej aniołów. Inaczej nie wygramy.”
Szatan był naturalnym wrogiem aniołów wyłamanych spod prawa, ale Satiel nie umiała tego łatwo przyjąć.
Skoro odrzucił go atak człowieka, można było uznać, że obecnie nie jest aż tak potężny.
“Po prostu skończmy to tutaj. Nawet bez użycia zdolności, jeśli zaatakujemy razem, możemy go unicestwić.”
“Nie ma mowy. Szatan już teraz jest wystarczająco silny. I cały czas rośnie w siłę. Zwykli aniołowie padają od Garasa.”
“Ale atak tej ludzkiej kobiety zadziałał. To znaczy, że nasze też zadziałają.”
“To nie kwestia siły. Prawo tej człowieczycy neguje prawo Szatana, dlatego wygrywa zgodnością.”
Satiel wbiła wzrok w plecy Etelli.
“Neguje prawo Szatana? Jak to możliwe? Czy ludzie, tak jak anioły, nie są ostatecznie związani prawami Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records?”
“Tak. Być może właśnie dlatego Ankhe Ra boi się ludzi.”
Metiel dopiero teraz pojęła prawdziwe znaczenie tej wojny, ale było już za późno na wyjaśnienia.
“O czym ty mówisz? Ra miałby bać się ludzi?”
“Satiel, zrób, co mówię.”
W chwili gdy Metiel wzbiła się, trzepocząc skrzydłami światła, Szatan odbił się od ściany i wyskoczył naprzód.
Celował wzrokiem w Etellę.
“To jednak najbardziej mnie drażni.”
Ludzka wola dobra niszczyła wolę Szatana.
Nawet on sam nie rozumiał, jak istota zawarta w Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records może coś takiego zrobić.
“Ale jest słaba.”
Taki był limit żywych istot.
Szatan tymczasem, przeciągając czas ledwie przez moment, stał się ponad dwa razy silniejszy niż wtedy, gdy Etella go trafiła.
“Teraz mogę to zakończyć.”
Popisując się przerażającym przyspieszeniem, runął na Etellę i uniósł ogromną szponiastą dłoń.
W tej samej chwili Metiel nadleciała z boku i smagnęła jego żebra smukłym ramieniem.
“Kh!”
To atakująca Metiel skrzywiła się z bólu.
Jak można było się spodziewać, bez mocy prawa Szatan stwardniał do tego stopnia, że byle jaka siła nie była w stanie go poruszyć.
“Heh, chcecie stracić tylko połowę?”
Strategia: poświęcić jednego archanioła, by ocalić drugiego.
Nawet tak Szatan i tak nie wychodził na tym źle.
Skręcił tułów, zmienił cel i z potężną siłą przebił pierś Metiel.
“Metieeeel!”
Satiel ryknęła w gniewie, widząc czerwone przedramię, które wyszło aniołowi przez plecy.
Jej skrzydła rozpostarły się szeroko, a ciało pochyliło do przodu.
Urodzone w tym samym czasie, o całkiem przeciwnych naturach.
Choć całe życie były rywalkami, w tej chwili czuła, jakby odrywano od niej własną połowę.
“Zabiję cię!”
W momencie gdy miała uderzyć powietrze złotymi skrzydłami, zimne źrenice Szatana skierowały się na nią.
Unicestwienie.
Przeszyta lodowatym strachem Satiel bezwiednie zmieniła decyzję i wzbiła się ze wszystkich sił.
“Heh, za późno.”
Sekunda, którą Metiel kupiła swoją śmiercią.
Ale to była jedyna sekunda, dzięki której Satiel mogła uciec.
W chwili gdy Szatan sprężył mięśnie całego ciała jak naciągniętą sprężynę, pięść Etelli uderzyła go w twarz.
Kwaaang!
Szatan odleciał w bok, z impetem walnął barkiem o korytarz, a Satiel przebiła głową sufit i uciekła poza jego pole widzenia.
Szatan cmoknął z żalem i przesunął gadzie, wąskie źrenice na Etellę.
Mimo że urósł aż tak, jedno uderzenie zachwiało jego wcieleniem.
“Cios z duszą” tym razem nie był żadną przesadą.
Etella, upewniwszy się, że Satiel uciekła, odskoczyła i znów przyjęła pozycję bojową.
“Przebiegła istoto, nie próbuj tanich sztuczek. I tak zostałam już tylko ja.”
“Kahahahahaha!”
Szatan wybuchnął donośnym śmiechem, po czym jak gdyby nigdy nic wyprostował ciało i szeroko rozłożył ramiona.
“Przyznaję, jesteś po stronie dobra. Ale...”
Jego oczy powędrowały ku Metiel, leżącej z przebitą piersią.
Jej ciało zamieniło się w światło i rozpłynęło w drobnych cząstkach.
To była już druga unicestwiona archaniołka.
Zniknęły dwie ósme Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records.
Kukukukukuku!
Szatan rósł w oczach tak szybko, że Etella cofnęła się z poważną miną.
“Ostatecznie wygrywa zło.”
Czerwony demon, wysoki na dziesięć metrów, patrzył na Etellę z góry, szczerząc kły.

* * *

“Uaaaaaah!”
Krzyk Gaolda wzbił się, jakby miał rozerwać niebo.
Moc bólu spotęgowanego sto milionów razy była dość wielka, by rozgnieść na miazgę okrążających go upadłych aniołów i mary, ale działała tylko wtedy, gdy utrzymywał koncentrację potrzebną do użycia magii.
W skrajnym cierpieniu Gaold znów był wciągany do piekła.
Dokładnie jak tamtego dnia sprzed dziesięciu lat, którego Gangnan nigdy nie mogła zapomnieć.
“Kraaah! Kraaah!”
Gaold, z oczami całkiem wywróconymi, tylko miotał rękami i chwiał się bez celu.
Nikt jeszcze się nie zbliżał, przytłoczony siłą pierwszego uderzenia, ale było tylko kwestią czasu, aż zorientują się, że Air Press zniknął.
“Aaa! Aaaagh!”
Gangnan ciągnęła <Jachung> ze wszystkich sił, lecz jej ciało nie mogło zrobić nawet kroku naprzód.
Nie mogła tak po prostu pozwolić Gaoldowi odejść.
Ale jej rozpaczliwe pragnienie roztrzaskiwało się o bezlitosny mur rzeczywistości.
Nawet pośród tej rozdzierającej serce walki Kariel pozostawał niewzruszony.
Miro ostatecznie się nie pojawiła.
Dopóki żyła, ludzie nie byli jeszcze pokonani.
“Obrzydliwa Miro.”
Przeczesywał szybko różne rejony nieba spojrzeniem z góry, ale nie wyczuwał nawet śladu jej obecności.
“Gdzie jesteś? Gdzie ty jesteś?”
Wtedy Kariel zobaczył coś wstrząsającego.
“Ikael...”
Nie zauważył nawet, że Uriel się odwrócił, tylko zadrżał całym ciałem.
Ikael umierała.
Nie, może to nawet było satysfakcjonujące.
Upokarzało go to, że Paiel rozszarpywał ją po to, by chronić Sirone’a, którego nienawidził zaraz po Miro.
“Człowiek! Człowiek! Plugawa archaniołko, która dzieliła łoże z człowiekiem! Jak daleko jeszcze zamierzasz upaść z tym splamionym ciałem?!”
Patrząc na Ikael, która ryzykowała unicestwienie, by osłonić Sirone’a, Kariel uświadomił sobie źródło gniewu, o którym zapomniał.
“Dlaczego ona...”
...nigdy na niego nie patrzyła?
Potężny rozbłysk wystrzelił w niebo z hukiem i zakrzywił lot ku Arabot.

* * *

“Ikael! Ikael!”
Sirone, z oczami popękanymi od pękających naczynek, ronił gorące łzy.
Patrzył, jak Ikael słabnie pod naporem energii Paiela, i nienawidził siebie za to, że nie może nic zrobić.
Valhalla Action czerpie z zasad Akasha / Akasha / Akasha / Akasha / Akashic Records Records, więc nawet ten, kto prowadzi krąg magiczny, nie zna granicy działań potrzebnych do odwrócenia przyczynowości.
W bezsilności nienawidził po prostu całego świata.
Jakby rozumiała jego serce, Ikael nie traciła uśmiechu, lecz jej twarz już dawno utraciła dawny blask.
Za każdym razem, gdy Paiel rozbijał barierę amplifikacji i wtłaczał energię unicestwienia, serce Sirone’a pustoszało jak pole bitwy.
“Szybciej! Błagam, szybciej!”
Do końca skutków ubocznych Valhalla Action pozostawała już ledwie minuta.
Każda sekunda ciągnęła się nieznośnie.
Zrobi wszystko.
Gdyby tylko mógł się ruszyć, gdyby tylko wrócił do stanu, w którym może cokolwiek zrobić, był gotów spaść nawet do piekła.
“Sirone, kiedy Valhalla Action się rozwiąże...”
Ikael powiedziała to z łagodnym uśmiechem w oczach.
“Opuść niebo. I nigdy więcej tu nie wracaj.”
“Nie, Ikael!”
Było jeszcze tyle słów, których nie zdążył usłyszeć.
Do końca zostało dziesięć sekund.
Czy Ikael wytrzyma do tego momentu?
Strach napłynął tak silny, że niemal stracił przytomność, i coś zaczęło się kondensować w jego sercu.
“Nie wybaczę!”
Wyobrażając sobie Paiela za plecami Ikael, Sirone odliczał te dziesięć sekund, piekielne jak męka.
9 sekund. 8 sekund.
“Gdybym tylko mógł się ruszyć...”
4 sekundy. 3 sekundy.
“Nieważne, jaką cenę będę musiał zapłacić...”
2 sekundy. 1 sekunda.
Paielowi nie wybaczy.
Reset Valhalla Action.
Usta Sirone’a się otworzyły.
“Ika...!”
“Ikaeeeeel!”
W tej samej chwili rozdzierający kobiecy krzyk zagłuszył jego głos.
Bum!
Satiel, która uciekła tu przed Szatanem z Jebul, wylądowała, kopiąc Ikael.
“Przez ciebie...! To wszystko przez ciebie!”
Zaczęła brutalnie deptać Ikael.
Nawet gdy Metiel, którą znała najdłużej, poszła na marne i została unicestwiona ręką Szatana, tamta marnowała siły, by chronić jakiegoś człowieka.
“Dlaczego on...”
...mógł kochać tak pozbawionego zasad anioła?
Odtrącając ją, jedyną, która trzymała jego stronę, choć wszyscy aniołowie go nienawidzili.
“To przez ciebie! Wszystko!”
Ikael, już skrajnie wyczerpana, nawet bita nie była w stanie przyjąć postawy obronnej.
W oczach Sirone’a, który to widział, zapłonął ogień.
Valhalla Action.
Gdy nad jego głową obrócił się czarno-biały krąg magiczny, Paiel ruszył, by go powstrzymać.
Połączenie Valhalla Action i Ataraksji było dla aniołów nieznanym obszarem niemożliwym do osiągnięcia.
Nawet jeśli wykonywał je człowiek, nie dało się tego puścić płazem.
“Tym to zakończę, Nephilim.”
Tuż zanim czarna dłoń Paiela miała przebić gardło Sirone’a, błysk teleportacji uderzył w Paiela.
“Kh!”
Plu, z twarzą wykrzywioną bólem, objął Paiela i runął z nim na ziemię.
Tylko dzięki znakomitemu wyczuciu dystansu Jonnera udało się trafić w punkt, w którym teleportacja się rozproszy; gdyby przesunął się odrobinę dalej, ciało rozpadłoby się na kawałki.
“Sirone! Strzelaj!”
Plu krzyczał, trzymając Paiela całym ciałem.
A potem, gdy Valhalla Action się aktywowała i usłyszał dźwięk rozwijającej się przed Sirone’em Ataraksji, mocno zacisnął powieki.
Niezależnie od tego, jakie zaklęcie zostanie rzucone, jego życie i tak kończyło się tutaj.
Usłyszał cichy głos Sirone’a.
“Wszyscy... żegnajcie.”
Wbrew oczekiwaniom nie uruchamiała się żadna magia.
A skoro w stanie Valhalla Action mógł wypowiedzieć słowa, znaczyło to, że obliczenia już się rozpoczęły.
Plu odwrócił się zdziwiony, i wtedy ciało Sirone’a zaczęło iść w stronę Ataraksji.
Ikael, wciąż atakowana przez Satiel, krzyknęła z przerażeniem:
“Nie wolno, Sirone! To...!”
Zanim dokończyła, ciało Sirone’a przekroczyło granicę Ataraksji.
Błysk!
W tej samej chwili świat rozjarzył się na moment, a siła psychiczna wzrosła tak bardzo, że mogłaby zapełnić cały Arabot i jeszcze zostałby nadmiar.
Ataraksja - typ walki wręcz.
---------------------------------------