[417] Drugie czyściec (4)
“Sirone?”
Głos Kanyi drżał.
To na pewno był Sirone. Ale jakim cudem tu się znalazł?
Nie, teraz to nie miało już znaczenia.
Jeśli postacią na ekranie był Sirone, oznaczało to, że może znów tchnąć nową nadzieję w zdesperowanych rebeliantów.
- Piąta maszyna padła! Osłaniać!
Kanya, słysząc meldunek, dopiero wtedy odzyskała przytomność umysłu i odwróciła głowę ku multivision.
Większość jednostek była unieruchomiona, ale wciąż miały działające uzbrojenie.
A wszystkie celowały w Sirone.
“Chwila, nie wolno!”
Kanya w pośpiechu wcisnęła przycisk radia.
“Nie strzelać! To nie wróg!”
Ponieważ nie usłyszała odpowiedzi, mimo nadanego rozkazu nie potrafiła się uspokoić i znów spojrzała na Sirone.
Nie wiadomo, skąd brał tę zuchwałość, ale stał odsłonięty, bez cienia lęku.
“Cholera…!”
Wcisnęła przycisk awaryjnego opuszczenia, a wzmocniona szyba kokpitu z hukiem wystrzeliła do przodu.
Kanya, która odebrała Piper z maszyny synchro Guroi, wyczołgała się z zarośli, unosząc ręce.
“Przestać! Wstrzymać ogień!”
Z głośnika wyjściowej piątki dobiegł głos dowódcy plutonu.
- Ogień!
Tik! Tik! Tik!
Kanya zacisnęła powieki, ale z pozostałych trzech Guroi dobiegał tylko dźwięk odbijającej się stali.
“Co, co jest?”
Rozglądając się oszołomiona, Kanya uświadomiła sobie, że krajobraz się zniekształca.
W centrum zniekształcenia obracała się para olbrzymich zazębiających się kół.
Equalizing Seina wyrównał zmiany zachodzące w reakcji chemicznej gazu.
“Pudło! Niewypał, dowódco!”
“U mnie to samo. Sprawdźcie świece zapłonowe.”
“Bez usterek! Cholera…! Kkh!”
Kuuung!
Kuan i Etella powalili jedną z maszyn Guroi.
W porównaniu z ich umiejętnościami trwało to długo, ale to, że dwoje ludzi wyspecjalizowanych w walce z wielkimi istotami rozbiło maszynę czystą siłą, miało swoją wagę.
Wzmocniona szyba Guroi pękła i wyleciała.
Pilot zwisał nieprzytomny na maszynie synchro, a obok stał Armin.
To była charakterystyczna, złowieszcza cecha maga czasoprzestrzeni — jeśli tylko miał współrzędne, potrafił przeniknąć nawet do zamkniętej przestrzeni.
Pozostali członkowie zespołu z łatwością zniszczyli kolejne Guroi, a jedyną względnie sprawną maszyną pozostał Guroi dowódcy plutonu.
Gaold, jakby spotykał coś nieznanego, z zainteresowaniem pogładził brodę i podszedł do Guroi.
I zamiast wyciągnąć rękę do uścisku, spojrzał w twarz fioletowej maszyny i powiedział:
“Zejdź. Jeśli nie chcesz zginąć.”
Pfff!
Wzmocniona szyba wystrzeliła ku sufitowi, a dowódca plutonu, już z założonym Piperem, rzucił się na Gaolda.
“Giń!”
“Nie, dowódco!”
Kanya krzyknęła, ale Signa w rękach dowódcy już opadała na głowę Gaolda.
“Kanya?”
Gaold odwrócił się do Sirone. A potem, jakby to była osobna czynność, jego pięść błyskawicznie uderzyła w szczękę dowódcy.
“Auk!”
Upadł nieporadnie i potoczył się po ziemi ze szklistym spojrzeniem.
Gdyby Gaold nie zwolnił zaklęcia Press, jego twarz zniknęłaby z tego świata po tym uderzeniu.
“Znasz go, Sirone?”
Sirone przecierał oczy i przyglądał się uważniej.
“Przecież to Kanya? To ty, Kanya, prawda?”
Kanya dopiero wtedy jakby opadła z napięcia i ruszyła chwiejnym krokiem.
Tępy trzask. Po drodze zrzuciła nawet Pipera, po czym pobiegła na bosaka i wpadła w ramiona Sirone.
“Sirone, Sirone! Łaaaa!”
Gdy nagle wrogowie, którzy przed chwilą walczyli na śmierć i życie, stworzyli słodką scenę, wszyscy byli zdezorientowani.
“Naprawdę… to Sirone?”
Wśród rebeliantów nie było nikogo, kto by nie znał Sirone.
Pierwszy Nephilim, który powstrzymał alkohol z bajki.
Od buntu, który wybuchł w 73. strefie Shamain, rozpoczęła się organizacja rebeliantów, a oni nazywali go “Światłem 73. strefy” i czcili jego wolę.
Kanya otarła spóźnione łzy i uśmiechnęła się nieśmiało.
“Przepraszam. Nie poznałam cię, bo miałeś na sobie coś dziwnego.”
Gdyby spotkali się jako wrogowie, każdy by tak zareagował, więc Sirone nie miał jej za złe.
“Nic nie szkodzi. Raina ma się dobrze?”
“Tak. Jest z głównymi siłami. Na twój widok z radości zemdleje.”
“Ha, ha! A rodzice?”
“Tata wciąż ma się świetnie.”
“…Rozumiem.”
Sirone nie zapytał o matkę.
Już wtedy niewiele jej czasu zostało, więc skoro Kanya o tym nie mówiła, mógł domyślić się, co się stało.
Nie ma dobrej śmierci.
Ale Sirone pragnął, by odeszła szczęśliwa, żegnana przez rodzinę.
“Ile czasu minęło od mojego powrotu?”
“Dokładnie 432 dni.”
Kanya nie musiała długo się zastanawiać. Dzień, w którym Sirone powstrzymał alkohol z bajki, był dla rebeliantów dniem pomnikowym, więc nie trzeba było nic liczyć.
“432 dni…”
To była strefa czasowa niewiele różniąca się od tej, w której żył Sirone.
Brama Gerpina zniekształca przestrzeń, więc nie ma odchyłek czasu wynikających z odległości.
Mimo to czas tutaj płynął nieco szybciej, zapewne pod wpływem pola grawitacyjnego wokół planety.
Sirone zadał pytanie, które najbardziej go nurtowało.
“Słyszałem, że toczycie wojnę z Niebem, ale po drodze nie spotkałem ani jednego anioła, nawet mara się nie pojawiła. Czemu tak jest?”
Kanya pokręciła głową.
“My też nie wiemy. Walczyliśmy naprawdę zaciekle, a właściwie prawie uciekaliśmy, ale w każdym razie od pewnego dnia anioły przestały się pojawiać. Nawet w dzień wielkiej pełni, kiedy zawsze patrolowały.”
Sein, który łączył z nimi magię umysłu i słuchał, wtrącił się z błyskiem w oczach.
“Od kiedy dokładnie zaszła ta zmiana?”
“Hmm, mniej więcej od 130 dni?”
130 dni.
W porównaniu z czasem w pierwotnym świecie był to okres mniej więcej sprzed trzech miesięcy.
Pierwsze, co przyszło mu do głowy, to że właśnie wtedy urwał się kontakt z gwardią przyboczną Gaolda, która przeniknęła do Nieba.
“Coś na pewno stało się w Niebie. Tylko co? Ma to związek z labiryntem? A może…?”
Dowódca plutonu, z gorzkim wyrazem twarzy, oglądał Guroi.
Skoro to Sirone, zwany Światłem 73. strefy, nie było powodu walczyć, ale straty przez to były zbyt duże.
“To poważny problem. Uszkodzenia maszyn są ogromne.”
Sirone podszedł z przepraszającym wyrazem twarzy. Bez naprawy w warsztacie nie dało się ich przywrócić do użytku.
“Przepraszam.”
“Nie masz za co przepraszać. To my wykonaliśmy atak wyprzedzający.”
Kobieta-dowódca drużyny, która czuła się choć trochę odpowiedzialna, zaprotestowała z oburzonym wyrazem twarzy, pokazując dłonie.
“Ale to tamten mężczyzna pierwszy stworzył jakieś dziwaczne fatamorgany. Gdybyście je zobaczyli, też uznalibyście go za wroga.”
Plu wtrącił z przekąsem.
“Ale wcześniej to wy wycelowaliście w Ark.”
“A wcześniej to on zaczął się czepiać.”
“Zanim się czepił, wyście go źle zrozumieli.”
Kobieta nie wytrzymała i krzyknęła.
“Jak można nie źle zrozumieć kogoś, kto tak wygląda! Podszedł, jakby miał przyłożyć!”
Zapadła chwila ciszy.
Gdy pojawiła się nawet opinia, że to twarz Gaolda jest winna, dowódca plutonu nie chciał już dalej się spierać.
“Dość. Zostawmy to i szybko zabezpieczmy maszyny, a potem dołączmy do głównych sił. One też nie są teraz w komfortowej sytuacji.”
Sein zapytał:
“Gdzie są główne siły?”
“Na Równinie Umarłych. Obecnie prowadzą operację oczyszczania z olbrzymów.”
Dowódca plutonu ruszył w stronę swojego Guroi.
“W zasadzie tylko to można od razu wprowadzić do akcji. Poprowadzę was, więc idźcie za mną… co?”
Gaold stał za dowódcą.
Dowódca, który już opierał jedną stopę na maszynie, spojrzał zdezorientowany, a Gaold skinął brodą na bok.
“Zejdź. To ja wsiadam.”
“C, co ty mówisz? Ty masz tym jechać?”
Gangnan podeszła z westchnieniem.
“Po co w ogóle chcesz na tym jechać? Przecież to i tak działa tylko z Piperem, więc bez niego nawet się nie ruszy.”
Rozwiązanie Gaolda było proste.
“W takim razie oddaj Pipera.”
Gangnan spojrzała na Seina.
To było formalne pytanie o rozkazy drużyny: czy naprawdę mają mu na to pozwolić.
Sein skinął głową.
Niebo zniszczy Sirone, ale aniołami powinien zająć się Gaold. Był jedyną osobą, która mogła choć trochę zyskać czas, walcząc z licznymi aniołami, więc w kwestiach walki najlepiej mu to powierzyć.
“Niech robi, co chce.”
Pięć minut później.
Człak! Człak!
Gaold, z założonym Piperem, wsiadł do Guroi.
Dowódcy, któremu wszystko odebrano, pozostało tylko patrzeć w dalekie góry.
Sirone, spoglądając z niepokojem, zapytał Plu.
“Na pewno tak może być? Dopiero co atmosfera się rozluźniła, a tu przejęcie sprzętu…”
“Pewnie ma jakiś plan. To nie ktoś, kto popsułby sprawę tylko dlatego, że go coś zaciekawiło, prawda?”
Sirone zamilkł.
Plu, chyba dręczony wyrzutami sumienia, ostatecznie zmienił ton.
“Prawdę mówiąc, sam nie wiem. Ale wszyscy tutaj poszli za przewodniczącym właśnie dlatego, że jest taki. Ja też po prostu mu ufam.”
Gaold podłączył Pipera do maszyny synchro.
Gdy zwinął ramiona do środka, Guroi wykonał ten sam ruch.
“Całkiem niezłe uczucie.”
Ponieważ nie było wzmocnionej szyby, Gaold obserwował krajobraz na żywo i ruszył wozem bojowym.
“Hm, a co jeśli tak?”
Gdy przekręcił do oporu napędowy przegub w pasie, tułów Guroi zaczął wirować jak bąk.
“Kk, kkk. Gangnan, popatrz na to.”
Gaold dla żartu zamachnął się ramieniem Guroi, a Gangnan, która z łatwością odchyliła się i uniknęła ciosu, nie wytrzymała.
“Ach, serio! Zaraz to rozwalę!”
Ponieważ byli to ludzie, którzy już zniszczyli cztery Guroi, Kanya błagalnie spojrzała na nich poważnym wzrokiem.
“Proszę, powstrzymajcie się. Guroi to naprawdę cenny sprzęt.”
“Uff, dobra. Przez tego człowieka zaraz umrę ze stresu.”
Dopiero wtedy Gaold zaczął wszystko oglądać.
Choć do synestezji strefy ducha mu brakowało, multivision zapewniało doskonałe pole widzenia, a siła ognia była porównywalna z air gun.
“Ile ich macie wśród rebeliantów?”
“To tajemnica. Nie mogę powiedzieć.”
Z metalicznym zgrzytem lufa Guroi skierowała się na dowódcę.
Nie dało się odgadnąć, gdzie kończy się żart, a zaczyna powaga.
“To tajemnica, ale ja i tak nie wiem. Znam co najwyżej stan wyposażenia batalionu. Jak dowódca plutonu miałbym znać całkowitą produkcję rebeliantów?”
Gaold cmoknął, po czym zatrzymał maszynę.
Wyskoczył z Guroi, zrzucił Pipera i po cichu dołączył do grupy Sirone.
Gangnan skrzyżowała ramiona i spojrzała na niego spode łba.
“I co? Zachowywałeś się, jakbyś miał jeździć cały dzień.”
“Kręci mi się w głowie. Gorzej niż na koniu.”
Gangnan prychnęła.
Za to w głowie Gaolda panował chaos.
“Tym to się nie da. Minimum dwa tysiące? A może więcej.”
Taką siłę jednostek Guroi Gaold wyliczył jako potrzebną do pokonania jednego zwykłego anioła.
* * *
Pod wieczór Sirone i jego grupa wyszli z lasu.
Gdy dotarli na wzgórze z widokiem na Równinę Umarłych, aż po horyzont rozciągał się widok lokalnej potyczki między szeregiem olbrzymów, który widzieli rano, a 23. batalionem 1. dowództwa rebeliantów.
Batalion posiadał łącznie trzydzieści Guroi.
Jednak ponieważ wysłano jedną drużynę Kanyi jako wsparcie, obecnie wykorzystywano dwadzieścia pięć Guroi.
Oddział Guroi, podzielony na pięć drużyn, współpracował z piechotą, zwabiał niewielką liczbę olbrzymów co najmniej kilometr od marszu, a następnie ostrzeliwał je zmasowanym ogniem.
Za każdym razem, gdy olbrzym padał jak szmata, Sirone marszczył twarz z grozy.
Olbrzymy też są ludźmi.
Jeśli członkowie mecha-klanu kiedyś byli obywatelami, wiedzieli o tym najlepiej, więc na twarzy Kanyi również pojawił się cień.
“Żelazna zasada mówi, by usuwać olbrzymy natychmiast po wykryciu. Gdy dotrą do Jotunheim i zjednoczą umysły, będą używać mocy olbrzyma.”
Dowódca plutonu mówił to jakby na usprawiedliwienie, ale nie było to błędne.
Gdy osiem jaźni się nakłada, schemat Skimy staje się na tyle silny, że dorównuje wybitnemu wojownikowi. Wtedy nawet siły jednego batalionu nie zdołają tego unieść.
Po wejściu na równinę grupa szybko wróciła do głównych sił.
Dowódca kompanii najpierw patrzył na nich, jakby nie mógł uwierzyć, a potem wpadł w furię.
“Co tu się stało! Mówiliście, że to Kergoin! Wysłałem pięć maszyn, żeby to szybko załatwić, a nie po to, żebyście wrócili w takim stanie!”
“Przepraszam.”
Dowódca plutonu powtarzał tylko to samo.
W końcu to on odpowiadał za pluton, więc nawet gdyby miał dziesięć ust, nie miałby co powiedzieć.
Ale Kanya była inna.
Sirone wrócił. I to z dużo silniejszym sprzymierzeńcem niż wcześniej.
To była korzyść nieporównywalna ze stratą wozów.
“Panie dowódco kompanii! Mam coś do zameldowania!”
“A ty kto! Nie widzisz, że ganię dowódcę plutonu! Chcesz zignorować łańcuch dowodzenia?”
Pilot Guroi to stanowisko na poziomie dowódcy drużyny piechoty, więc zgłoszenie się bezpośrednio przed dowódcą plutonu było dużym nietaktem.
Ale Kanya nie mogła czekać.
Teraz, gdy odgłosy napływających olbrzymów zbliżały się, była to sprawa, którą musiał poznać najwyższy odpowiedzialny.
“To Światło 73. strefy!”
“Co? Co ty w ogóle bredzisz?”
Kanya wybuchła z gniewem.
“Sirone przyszedł!”
---------------------------------------