[413] Grupa zadaniowa (5)
“Możesz mówić, Sirone. To tylko hipoteza. My wysłuchamy i sami ocenimy.”
Dodany otuchy słowami Zulu, Sirone powtórzył wyjaśnienie, które wcześniej przedstawił Gaoldowi.
“Po pierwsze, to magia oparta na Ataraksji.”
“Oczywiście, że tak.”
Jeśli Sirone miał uzyskać choćby 1 procent szansy na zniszczenie Nieba, najlepszym początkiem była Ataraksja.
“Kierunek rzutu obiorę ku niebu. To znaczy rozrysuję krąg nad głową.”
“Oho? W niebo?”
To był rzeczywiście osobliwy sposób rozpoczęcia.
Gdy oczekiwania wszystkich rosły, Sirone mówił dalej.
“Ataraksja jest magią spustową, więc nie ma stałego zasięgu. Uznałem, że najskuteczniej wykorzystam tę zaletę, jeśli wystrzelę w niebo.”
“Rozumiem. A więc... co wystrzelisz?”
“Laser.”
“Laser?”
Każdy tutaj wiedział, czym jest laser.
Ale niebo było zbyt puste, by cokolwiek w nim niszczyć.
“Tak. Wzmocnię prostoliniowość lasera Ataraksją i wystrzelę go jak najwyżej.”
Fru zapytała.
“Jak wysoko?”
“Hmm, to proste wyliczenie, ale mniej więcej... sześć tysięcy kilometrów.”
“Sz, sześć tysięcy?”
Powiedziała Shiina.
“Laser może. To pojedyncza, prosta fala. A gdy do tego dołożysz wzmocnienie Ataraksji i właściwość magii spustowej, pewnie da się nawet wyżej. Więc, Sirone?”
Sirone przeszedł do właściwego wyjaśnienia.
“Na wysokości sześciu tysięcy kilometrów, poprzez sposób przekazywania informacji laserem, rzucę zaklęcie. Chodzi o silne sprasowanie cząstek Boga, a dzięki Ataraksji można uzyskać masę około dziesięciu ton w skali planety.”
Chiiiiiing!
Żelazne Koło Oka Seina zaczęło wirować z zawrotną prędkością.
Już po tych słowach zrozumiał, co planuje Sirone.
W jego głowie zaczęły się piętrzyć złożone, lecz precyzyjne obliczenia.
Sirone szeroko rozłożył ręce.
“Pewnie w formie włóczni? W gruncie rzeczy kształt nie jest ważny, ale bazując na wszechmocy, chyba tak to wyjdzie. Czyli powstanie włócznia uformowana ze światła o masie dziesięciu ton. A potem...”
Po zakończeniu obliczeń Sein powiedział.
“Spadnie.”
“Tak. I to wszystko.”
To wszystko.
A wszyscy zamilkli.
Mechanizm był dużo prostszy, niż się spodziewali.
A jednak, co zdumiewające, zawierał w sobie pomysł wystarczający, by zniszczyć Niebo.
“Ale czy to naprawdę możliwe?”
Na pytanie Fru Gaold spojrzał na Seina. Od tej chwili jego służebny umysł miał wydać werdykt.
“Możliwe.”
Sein powiedział stanowczo.
“Mówiąc w skrócie, masa dziesięciu ton spada z wysokości sześciu tysięcy kilometrów. Jeśli uznamy, że grawitacja Nieba jest podobna do tej tutaj, czas dotarcia wyniesie około czternastu minut. Włócznia masy będzie przyspieszać pod wpływem grawitacji i po osiągnięciu prędkości granicznej przekroczy czternaście kilometrów na sekundę.”
Oczy Fru się rozszerzyły.
“Czternaście kilometrów? Na sekundę?”
Przy prędkości czternastu kilometrów na sekundę reakcja jest niemożliwa od momentu, gdy obiekt znajdzie się w zasięgu wzroku.
A rezultat to liczbowy obraz siły uderzenia: dziesięciotonowa włócznia wbija się z prędkością 41 Machów.
“Tak by było. Sama energia kinetyczna, przeliczona na siłę wybuchu, daje około dwa miliony sto dziewięćdziesiąt tysięcy kilobusterów. To więcej niż wytrzymałość Nieba. Jeśli tylko trafi w Arabot w centrum, całe siedem niebios zostanie spalone na popiół.”
Jeśli to Sein, w jego obliczeniach nie ma błędu.
A mimo to nikt nie potrafił przyjąć w sercu tych liczb.
Dwa miliony sto dziewięćdziesiąt tysięcy kilobusterów?
Sam fakt, że zwykły uczeń potrafi wytworzyć taką moc, był poza zdrowym rozsądkiem.
“Kehehe, i jak? Mówiłem, że to porąbana magia.”
Powiedział Gaold.
“Wiesz, co spodobało mi się najbardziej, gdy pierwszy raz to usłyszałem? To, że nie ma tu żadnych naciąganych założeń. Jasno widać, co da się zrobić, a czego nie. Myślałem, że to tylko puste gadanie jakiegoś smarkacza z ostatniej klasy, ale nie. Zniszczenie Nieba to nie magia Sirone.”
Sein powiedział.
“Powszechne ciążenie. Grawitacja planety ściąga włócznię i Niebo samo się unicestwia.”
“Właśnie. Ci, którzy czcili Boga, ostatecznie giną z ręki Boga. Ot, ‘Boska Kara’.”
Sirone spojrzał na Gaolda.
“Miałem to nazwać Shining Sphere.”
“Nazwa nie ma znaczenia. W każdym razie problemem są orbita, punkt upadku i czas.”
Sein powiedział.
“To mogę obliczyć. Gdy tylko dotrzemy do Nieba, sporządzę wykresy. W trzy dni powinienem uchwycić ruchy planety, a potem ustalimy czas wystrzału.”
Wszyscy zaczęli wyrzucać z siebie nowe strategie i taktyki, dostosowane do świeżo powstałej zmiennej.
Boska Kara miała tak potężną siłę oddziaływania, że mogła całkowicie zmienić strategię projektu.
Wśród żarliwej dyskusji tylko Shiina z satysfakcją patrzyła na Sirone.
Gaoldowi podobało się to, że Boska Kara wykorzystuje właściwości natury, ale myśl Shiiny była dokładnie odwrotna.
Wszyscy wiedzą, że zrzucenie dziesięciu ton z wysokości sześciu tysięcy kilometrów daje potworną siłę niszczącą.
Nikt jednak tego nie robi, bo aby podnieść dziesięć ton, potrzeba energii potencjalnej porównywalnej z energią kinetyczną.
Dlatego Boska Kara nie była dziełem powszechnego ciążenia, lecz magii Sirone.
Wzmocnić laser Ataraksją, przesłać informację na wysokość, a tam uruchomić cząstki Boga i zgromadzić masę.
Z perspektywy wyniku mechanizm wydawał się prosty, ale dla Sirone, który zaczynał od zera, było to zastosowanie niemożliwe bez doskonałego zrozumienia i analizy wszystkiego, czym dysponował.
‘Wycisnąłeś to do ostatniej kropli.’
To najlepszy rezultat, powstały po sprasowaniu pomysłów w głowie niczym diament, bez najmniejszej szczeliny.
Dlatego Shiina mogła szczerze pogratulować wielkiego skoku swojemu uczniowi.
“Ale jest warunek.”
Sirone przerwał rozgrzaną dyskusję.
“Ataraksję dostałem od archanioła Ikaela. Dlatego przed użyciem tej magii muszę koniecznie spotkać się z Ikaelem. I z tego, co wiem, taką mieliśmy umowę.”
Nie ma wśród członków zespołu głupca, który złamałby kontrakt.
Ale w chwili, gdy zyskali tak potężną i wydajną broń jak Boska Kara, naturalne było, że chcieli na moment odwrócić wzrok.
Nawet chłodny Sein nie był wyjątkiem.
Aby Boska Kara mogła zadziałać, Ikael musi nawiązać kontakt z Sirone.
W zależności od sytuacji może to być bardzo łatwe, albo zupełnie niemożliwe.
Niezależnie od trudności, Sein nie lubił tej niepewności.
“Umowę trzeba dotrzymać. Masz też pełne prawo do naszej pomocy. Ale czy to naprawdę jedyna opcja? Jeśli zrezygnujesz z Ikaela, możemy dać ci coś równoważnego. Na przykład przyjmując założenie całkowitej zagłady, priorytetowo zadbamy o twoje przetrwanie.”
Jeśli da się usunąć niepewność, lepiej zrobić to w ten sposób.
Tak Sein oceniał wagę Boskiej Kary dla projektu.
“Nie. Nie spotkam się z Ikaelem, jeśli to ma narażać wszystkich. Ale jeśli sytuacja nie jest niebezpieczna, to i Boska Kara nie jest potrzebna. A jeśli stanie się niebezpieczna, wtedy pojawia się wystarczająca motywacja, by spotkać Ikaela. W tak ograniczonej sytuacji nie ma potrzeby wiązać Ikaela i Boskiej Kary innymi ograniczeniami.”
“Hmm, o to ci chodziło.”
Jeśli dojdzie do zniszczenia Nieba, sytuacja i tak będzie już pod ścianą.
A jeśli trzeba chwycić się nawet małej szansy, trzeba też brać pod uwagę spotkanie Sirone z Ikaelem.
“Dobrze. Zadowolę się tym, że bezpieczeństwo zespołu jest niezależne od kontaktu z Ikaelem.”
To była najlepsza linia, na którą mogli się zgodzić Sein i Sirone.
* * *
Następnego ranka.
Dziesięciu członków zespołu zebrało się przed Bramą Gofina.
Wódz Kergo, Mahatu, oraz kapłani otoczyli ich, a wojownicy ustawili się w dwuszeregu, by pożegnać ekspedycję do Nieba.
Gdy Sirone otworzył Immortal Function, Brama Gofina rozpadła się na cząstki i zamieniła w gigantyczny tunel czasoprzestrzenny.
Gdy wszyscy wykrzykiwali imię Ankhe Ra, Gaold ruszył z irytacją na twarzy.
Być może wracał do początku wszystkiego.
“Rozwalę waszego boga.”
Z przerażającym spojrzeniem Gaold bez wahania wcisnął się w czarną kulę.
Michea Gaold-Red Line, arcymag pierwszej klasy
Silna technika: transcedentalne hartowanie
Pozycja: dowódca
Wyraz twarzy Gangnana, patrzącego na znikającego Gaolda, był obojętny, lecz w środku wszystko w nim się burzyło.
‘Koniec dwudziestu lat. Cokolwiek się wydarzy, muszę to tutaj zakończyć. Koniecznie, koniecznie.’
Ahoya Gangnan — ostatni potomek plemienia Wilka
Silna technika: Rammuai Taegyeoksul
Pozycja: tank
Sein, stojąc przed Bramą Gofina, wspomniał dwudziestu ludzi z Dnia Sądu.
Po odejściu Miro Gaold stał się wrakiem, ale Sein zazdrościł mu czystego szaleństwa.
To były dni, w których bez chwili wahania biegł tylko po Miro.
‘Wystarczy uratować Miro. Nie muszę się przejmować niczym innym. Nawet jeśli świat się skończy...’
Ciało Seina wciągnęła czarna kula.
‘To ja uratuję Miro.’
Castro Sein — Black Line, najsilniejszy mag psychiczny
Silna technika: antymagia poprzez Cheolryun-an
Pozycja: rozkazodawca
Zulu nie chował w sobie niczego. Nie miał ani pragnienia życia, ani lęku przed śmiercią.
Jeśli dzisiejszy dzień to tylko punkt w wielkim cyklu, wystarczy powierzyć ciało i umysł temu nurtowi.
‘Muszę opróżnić się bez żalu. W śmierci jest życie.’
Zulu — Red Line, przywoływacz pierwszej klasy
Silna technika: przyzwanie Licha
Pozycja: utility
Armin, stojąc przed Bramą Gofina, obejrzał się na Shiinę.
Samo to, że Kuan czuwał przy jej boku, ściskało mu serce.
‘Ty też tak musiałaś.’
Choć musiała tylko patrzeć, jak on żyje z Keirą w czułym małżeństwie, Armin potrafił choć trochę zrozumieć jej uczucia.
‘Ale to było dla ciebie. I choćby po to, by to udowodnić, będę przy tobie.’
Armin, jakby odpędzał natrętne myśli, gwałtownie się odwrócił i zniknął w Bramie Gofina.
Nawet jeśli po drugiej stronie jest koniec świata, nie było powodu, by się wahać.
‘Shiina, jeśli to miejsce, do którego idziesz...’
Generade Armin — były mag czasu z Wieży z Kości Słoniowej
Silna technika: Stop
Pozycja: kontrola tłumu
Dopiero gdy Armin zniknął, spojrzenie Shiiny pogrążyło się w smutku.
Chciała zostać magiem razem z bratem. I chciała zobaczyć niezliczone piękno świata.
Choć marzenie z dzieciństwa spełniło się, dlaczego nie czuła szczęścia?
‘Nie, nie myśl o tym. Przed misją rozczulanie się to głupota. Mam robić tylko to, co potrafię.’
Olifer Shiina — Red Line, licencjonowana mag piątej klasy
Silna technika: Absolute Zero
Pozycja: główna dealerka obrażeń
Kuan patrzył na oddalające się plecy Shiiny.
Jako szermierz wiedział, że życie całej dziewiątki spoczywa po drugiej stronie jego własnej śmierci.
Prawdopodobieństwo, że wróci żywy, było tylko odrobinę większe niż cud, że wszyscy dziesięciu wrócą cało.
A jednak nie czuł się beznadziejnie, bo po raz pierwszy zapragnął kogoś chronić.
‘Czy tam jest mój grób?’
Na ustach Kuana, idącego ku śmierci, pojawił się chłodny uśmiech.
Parka Kuan — licencjonowany szermierz szóstej klasy, instruktor szkoły szermierczej Kaizen
Silna technika: kontrola ruchu
Pozycja: hitman
‘Mistrzu, daj mi siłę.’
Etella zamknęła oczy i pogrążyła się w krótkiej medytacji.
Po porażce z Arcane jej poczucie misji, hartowane nieustannym treningiem, płonęło jak nigdy dotąd.
Gdy ciepły głos Carsis Junga, mówiący, by stała się światłem świata, uderzył w jej umysł niczym grzmot, otworzyła oczy.
‘Zniszczę zło. To moja misja.’
Romy Etella — licencjonowana mag szóstej klasy, joner zwiadowczy, biskup Zakonu Carsis
Silna technika: Eumyang Padonggwon Cheonsu Gwaneum Beonroegyeok
Pozycja: sub dealerka obrażeń
“Uff. Uff.”
Fru z całych sił tłumiła adrenalinę.
Dla zawodowej mag dołączenie do najlepszej drużyny magów na świecie było zaszczytem, którego nie da się niczym zastąpić.
‘Nie mogę zdradzić niepewności. Zaufaj temu, co robiłam do tej pory. Tak, jestem Rabid Fru. Dam radę!’
Bez względu na trudności, na pewno wykona misję.
Powtarzała to w myślach tyle razy, że w końcu, jakby wyryła to w sercu, postawiła pierwszy krok w stronę Bramy Gofina.
‘Dla mnie nawet śmierć to zaszczytne miejsce. Muszę tylko dać z siebie wszystko i nikomu nie przeszkodzić.’
Rabid Fru — licencjonowana mag ósmej klasy, joner manipulacyjny
Silna technika: Bonghwangjeong
Pozycja: wsparcie
Sirone obserwował, jak wszyscy członkowie zespołu wyruszają do Nieba. A potem odwrócił się, jakby spoglądał wstecz na minione lata.
Całe dotychczasowe życie przemknęło mu przed oczami jak błysk.
‘Żegnajcie.’
Na końcu życia spotyka się jego początek.
Dla Sirone ta podróż miała właśnie takie znaczenie.
Nie było już miejsca na strach.
Nawet jeśli straci wszystko, zamierzał w Niebię oddać z siebie wszystko, by nie żałować dzisiejszej decyzji.
“Szczęśliwej drogi, posłańcu Boga.”
Przyjąwszy pozdrowienie Mahatu, Sirone przeszedł między wojownikami i stanął przed Bramą Gofina.
Tunel czarnej kuli nie pokazywał niczego po drugiej stronie. Krążyła w nim tylko mglista niepewność, jak przyszłość wszystkich.
‘Od teraz nie ma już nawet na co się oglądać!’
Sirone szeroko otworzył oczy i skoczył w Bramę Gofina.
Zniekształcona potężną siłą bariera czasoprzestrzenna pochłonęła Sirone i wyrzuciła go w świat, do którego człowiek nigdy nie może dotrzeć.
Arian Sirone — klasa dyplomowa szkoły magii Alfeas
Silna technika: magia wzmacniająca oparta na Ataraksji
Pozycja: terminator
---------------------------------------