[317] Jedna trzecia (3)

Choć odszedł z czynnej służby, wpływy arystokraty pierwszej klasy były ogromne. Nic dziwnego, że wielu rodziców podchodziło, by złożyć ukłony.

Sirone podszedł do Shakory z przyjaciółmi, korzystając z chwili, gdy nie było innych możnych.

“Dzień dobry.”

“Ach, to ty, Sirone. Jak się miewasz?”

“Dobrze, dziękuję.”

Isis podeszła z zapłakaną miną.

“Sirone, jak tam Amy? Myślisz, że zda?”

“Skąd Sirone ma to wiedzieć? Nie dręcz dziecka. Uspokój się.”

Skrycona przez Shakorę, Isis nadęła wargę.

“Ha, ha! Spotkałem ją wczoraj. Wygląda, że ma dobrą formę.”

“Hm, dobrze.”

Na twarzy Shakory pojawiła się ulga. Choć udawał spokój, było widać, że jako ojciec jest spięty.

Iruki i Nade również złożyli ukłony. Gdy padło nazwisko Mercodain, nawet Shakora okazał zainteresowanie.

“A więc to ty jesteś Iruki. Jak się miewa ojciec?”

“Cóż… wciąż istnieje.”

To brzmiało bezczelnie, ale Shakora tylko się uśmiechnął.

Iruki i tak był znacznie bardziej stonowany od swojego ekscentrycznego ojca.

“Sirone, przyprowadź kiedyś przyjaciół.”

“Na pewno.”

Po powitaniach Shakora i Isis ruszyli w stronę wejścia dla rodziców. Sirone wszedł do koloseum wejściem dla uczniów.

Młodsi i rówieśnicy patrzyli spode łba, ale Sirone nie czuł się samotny. Wokół niego zbierali się ci, którzy żyli wyłącznie magią i nie interesowali się statusem. A do omawiania potrzebowali odpowiedniego poziomu.

Przyszedł Dante, potem Closer i Sabina. Z drugiej strony pojawili się Canis i Arin, a za nimi Boyle i Pandora. Na końcu Mark, który zawsze potrafił wykorzystać znajomości, przyszedł z Marią i pewnym krokiem zajął najlepsze miejsce.

Poza Markiem i Marią, była to cała dziesiątka kandydatów do klasy końcowej. Rówieśnicy krzywili się — wiedzieli, że nikt z nich nie wygryzie tej dziesiątki.

Dante, z uśmiechem, zapytał:

“No i co, jak to jest wyprawić ukochaną na pole bitwy?”

Sirone spojrzał na arenę.

“Nie wiem. A ty jak sądzisz?”

Dante też spojrzał w dół.

“Poziom między uczestnikami jest nierówny. Obiektywnie — twoja dziewczyna jest w top 10. Ale to zależy od tego, co wypadnie w egzaminie. Przypadek zawsze uderza tam, gdzie siły są asymetryczne.”

Dante specjalizował się w analizie informacji, więc Sirone nie miał jak się sprzeciwić.

Sabina podniosła dłoń do Nade’a.

“Hej.”

“O, hej.”

Nie byli blisko, więc Nade odpowiedział grzecznie.

Sabina chwilę czekała, licząc na coś więcej, ale Nade nie zareagował. Zbladła i usiadła obok Dantego. Pandora parsknęła.

“Seniorzy, zaczynamy.”

Trzydzieści osób ustawiło się w linii pośrodku koloseum. Wszyscy mieli opaski Ichon.

Publiczność nie potrzebowała opasek. Miejsce egzaminu musi być zgodnie z prawem najwyższej klasy Ichon — całe koloseum było jedną wielką strefą obrazu.

Arin złożył dłonie i modlił się o sukces Amy. Canis skrzywił się.

“Modlitwa ma jej pomóc? Gdyby tak było, każdy zostawałby magiem. Poza tym sam nie wierzysz.”

“Ech! I tak się stresuję. A ty nie chcesz, by zdała?”

“Co mnie to obchodzi? To nie mój egzamin.”

Arin spojrzał na niego z wyrzutem. Ale Canis nie był obojętny. W jego oczach, gdy patrzył na Amy, widać było cień uśmiechu.

“Daj z siebie wszystko, dynio.”

Profesorowie zajęli miejsca. Alfeas i Olivia siedzieli w centrum, rodzice po lewej, a skauci i wysłannicy po prawej.

Po przemowie Alfeasa Olivia wyjaśniła kryteria.

Egzamin składał się z dwóch etapów. Z sześciu elementów losowano dwa przy pomocy ruletki. Uczniowie musieli więc trenować wszystkie.

To miało wyrównać szanse magów nienastawionych na walkę i jednocześnie wprowadzić drobne utrudnienia dla tych, którzy zdawali po raz kolejny.

Po przysiędze uczciwej rywalizacji ceremonia wstępna dobiegła końca.

Trzydziestu uczestników ustawiło się w kręgu przy ścianach koloseum, a Sad wszedł na podium.

“Rozpoczynamy egzamin końcowy Alfeas!”

Na niebie nad koloseum pojawił się ogromny hologram — koło podzielone na sześć równych części. Wskaźnik zaczął obracać się z ogromną prędkością.

Uczestnicy zacisnęli pięści i rozpoczęli ciąg geometryczny.

Gdy wskazówka się zatrzyma, Ichon się aktywuje. Trzeba będzie ruszyć natychmiast.

W końcu wskaźnik zatrzymał się na pierwszym etapie.

“Woooo!”

Koloseum eksplodowało krzykiem.

* * *

Nastała noc.

Ludzie wylegli z koloseum. Wszyscy mieli rumieńce na twarzach. Sirone i jego grupa milczeli aż do wyjścia.

Przy wyjściu Nade zwrócił się do Sirone’a.

“Co robimy? Ja i Iruki jesteśmy głodni, idziemy coś zjeść.”

“Idźcie. Ja pójdę z Amy.”

“Dobra. Widzimy się jutro.”

Sirone został sam. Wydychał białą parę, rozgrzewając zziębnięty środek. Spojrzał na tablicę wyników. Wyświetlały się nazwiska dziesięciu zwycięzców.

 1. Ault Amira
 2. Ludwig Aconel
 3. Connie Cale
 4. Tanto Selena
 5. Ekins Sanuel
 6. Aresa Defo
 7. Fortis Seriel
 8. Lara Coril
 9. Andres Raul
 10. Dolin Rickstone

Nie było wśród nich Amy.

Odpadła jako trzecia w pierwszym etapie.

Pierwszy etap był oceną siły bojowej. Jako że faworyzował magów bojowych, Amy stała się celem wszystkich. To był właściwie lincz. Seriel nie zdążyła zareagować, gdy wskaźnik jej energii psychicznej spadł do zera.

To zaskoczyło ekspertów, ale i takie rzeczy zdarzają się w egzaminie.

A jednak coś tu nie pasowało.

Sojusze w walce są naturalne. Gdy ktoś jest zbyt silny, słabsi łączą siły. Ale tym razem wyglądało to tak, jakby to najsilniejsi się sprzysięgli.

Najdziwniejsze było to, że nikt z grupy Fermiego nie zdał. W starciu z Sanuelem wyglądało to tak, jakby… specjalnie przegrał.

“Sanuel…”

Wielu to czuło. Fermi wyraźnie wspierał Sanuelę w kilku momentach. Było to subtelne, więc trudno było to udowodnić.

Czy to po prostu brutalny egzamin? Zbyt wiele rzeczy się nie zgadzało. A w centrum wszystkiego był Fermi, który od sześciu lat był numerem jeden.

“Może to tylko złudzenie. A nawet jeśli nie — co to zmieni?”

Zwyciężał silniejszy. Nawet jeśli była to manipulacja, nie było kryterium, które by to unieważniło.

“Chyba że ktoś za to zapłacił.”

Być może Fermi i Sanuel mieli układ.

Ale Sirone od razu odrzucił tę myśl. Jeśli się mylił, krzywdziłby Sanuelę. A jeśli coś było nie tak, nauczyciele już by reagowali.

“Nie mam na to wpływu.”

Myślał tylko o Amy.

Skoro odpadła tak wcześnie, jej energia już się zregenerowała. Ale musiała godzinami oglądać resztę — to musiało boleć.
