[359] Stowarzyszenie Magii (5)
Oddział antyterrorystyczny posyłał Sirone ostre spojrzenia. Skoro stał się znakomitą tarczą dla terrorystów, było to naturalne, ale z perspektywy zakładnika czuł tylko rozgoryczenie.
Wielkolud z cepem, który trzymał Sirone, miał potężną siłę. Kiedy zrozumiał, że bez magii nie da się nawet wyrwać, Sirone też zaczął powoli wpadać w panikę.
„Co robić? Czy ja tu naprawdę zginę?”
Wtedy przez szyk oddziału antyterrorystycznego przebiła się Flu. Gdy zobaczył jej zmarszczone, gniewne oczy, Sirone poczuł strach, choć balansował na granicy życia i śmierci.
„Dlaczego pani Flu jest tutaj?”
Flu wyciągnęła palec i krzyknęła.
“Ty!”
Członkowie Czarnej Rewolucyjnej Brygady skupili na niej wzrok. Nieoczekiwane sytuacje nigdy nie są dobre.
Terrorysta trzymający Sirone warknął groźnym głosem.
“Hej, kim jest ta kobieta?”
“Eee, no… w sumie to moja przełożona.”
Flu wybuchła gniewem i podniosła głos.
“Masz rozum? Kazałam ci iść do gildii alchemików, a ty co tam robisz?”
Sirone zastanawiał się, czy powinien odpowiedzieć.
Oczywiście jej złość była uzasadniona. Ale w takiej sytuacji to było niedorzeczne.
„Czemu ona tak reaguje? Coś jest nie tak.”
Gdy pogrążył się w myślach, dopiekła mu jeszcze mocniej.
“Mówiłam ci wyraźnie, żebyś kupił części do “urządzenia kontroli many”! Przez ciebie “niewinni ludzie” ucierpieli! Jak zamierzasz wziąć “odpowiedzialność”?”
Oczy Sirone błysnęły.
„Urządzenie kontroli many?”
A kiedy się temu przyjrzeć, spojrzenie Flu także różniło się od zwykłego — było napięte.
„A, to szyfr.”
Z grubsza składało się to na następującą treść.
Zdejmą urządzenie kontroli many. Ty odpowiadaj za zakładników.
„Czyli będzie jedna szansa. Tylko kiedy?”
Tego Flu nie mogła mu przekazać.
Szyfr da się ułożyć w dowolnej liczbie, ale jeśli będzie zbyt długi, wzbudzi podejrzenia. A nawet gdyby ustalili czas, w akcji, gdzie o sukcesie decyduje ułamek sekundy, byłoby to raczej trucizną.
Od tej chwili Sirone zaczął rozgrzewać umysł. Nie było jasno wyznaczonego momentu. Kluczowe było to, by nie przegapić chwili, gdy urządzenie kontroli many zostanie zniszczone.
Na dachu ośmiopiętrowego budynku, 200 metrów od Złotej Wieży.
Jeden strzelec celował w Złotą Wieżę kuszą z zamontowanym magicznym pociskiem. W przeciwieństwie do zwykłej kuszy, łoże było na tyle długie, by oprzeć je o ramię, a mechanizm spustu działał jak w broni palnej.
Kiedy strzelec nadmuchiwał balonik z gumy, w urządzeniu łączności odezwał się głos.
- Alfa. Słyszysz?
“Tu Alfa. Czekam na strzał. Odbiór.”
- Przekazuję rozkaz. Wysadzić urządzenie kontroli many w Złotej Wieży.
Balon przyklejony do ust strzelca pękł z głuchym trzaskiem. Nawet jeśli wysadzi urządzenie kontroli many, w sytuacji z zakładnikami niewiele można było zrobić.
- To jedna szansa. Bez błędów.
Strzelec zatrzymał myśli i zamknął urządzenie kontroli many w celowniku kuszy. Strategię układa głowa, walczy mięsień. On był nerwem oddziału antyterrorystycznego.
Gdy przywołał w pamięci plan Złotej Wieży, linie w jego głowie uniosły się w płaszczyzny i w mgnieniu oka ułożyły w trójwymiarową konstrukcję. Obracał ją swobodnie, wyliczając tor lotu.
Urządzenie kontroli many było wmurowane w ścianę, więc nie dało się go dostrzec. Trzeba było otworzyć duchowe oko.
“Roger that.”
Flu, wymieniwszy spojrzenie z Sirone, przygryzła dolną wargę. Zbyt wiele było niepewnych zmiennych. Przede wszystkim nie było gwarancji, że nawet po zniszczeniu urządzenia kontroli many Sirone zdoła ewakuować zakładników.
„Błagam. Musisz coś zrobić. Jeśli popełnisz błąd, będzie po wszystkim.”
Sirone desperacko starał się zawczasu zmienić formę umysłu.
Wybrał masową teleportację. W chwili zniszczenia urządzenia kontroli many miał wyprowadzić zakładników.
„Czy zdołam wstrzelić się w czas?”
Miał ominąć terrorystów i zamknąć samych zakładników w strefie ducha. Ponieważ była to osobliwa forma nieobecna w czterech klasycznych, kluczowe było wcześniejsze zestrojenie umysłu. Dla Arin, maga umysłu, byłoby to łatwe, ale dla Sirone, którego atutem była wytrzymałość, było to zadanie czasochłonne.
„Trudniejsze, niż myślałem. Oby nic się teraz nie stało.”
Tymczasem strzelec zakończył przygotowania. Tempo żucia gumy zwalniało w stałych odstępach, aż w końcu zaczął ją powoli miażdżyć zębami.
Powoli… jeszcze wolniej, wraz z uczuciem zgniatania gumy, palec na spuście stopniowo się zginał.
Klik.
W chwili zetknięcia zębów spust został pociągnięty. Rozległ się świst napiętej cięciwy, a magiczny pocisk wystrzelił z prędkością jaskółki łapiącej owada.
„Jeszcze trochę, jeszcze odrobinę!”
Sirone ze wszystkich sił zmieniał formę umysłu. Jednocześnie nie mógł nie zauważać tego, co działo się wokół.
Nad głowami oddziału antyterrorystycznego błysnęło światło, a coś przeleciało obok Sirone i minęło główne wejście.
Ostry, żelazny magiczny pocisk przebił ścianę obok skarbca i wbił się w płytę urządzenia kontroli many. Z pocisku wyskoczyła elektryczność, przewody stopiły się, a przegrzane urządzenie eksplodowało z potężnym hukiem.
„Teraz!”
Sirone, z oczami szeroko otwartymi ze zgrozy, wszedł w strefę ducha. W nieuformowanej, amebowatej strefie ducha uchwycił zakładników, w tym Arię.
“Co to jest! Co się dzieje!”
Nagły atak wprowadził członków Czarnej Rewolucyjnej Brygady w popłoch. Ale byli to ludzie po morderczym treningu, więc szybko odzyskali zimną krew.
“Śmiecie! Ośmielacie się nas oszukać!”
W chwili, gdy cep spadł na głowę, Sirone szeroko otworzył oczy. Jego ciało zamieniło się w światło, a jednocześnie wszyscy zakładnicy zostali objęci magią fotonizacji.
„Masowa teleportacja!”
Niezliczone błyski światła wystrzeliły jednocześnie, po czym wygięły się jak w drgawkach i wyrwały na zewnątrz Złotej Wieży.
Sirone pojawił się 20 metrów od głównego wejścia. Chciał uciec jak najdalej, ale nie znając tutejszej topografii, był ograniczony do przestrzeni w zasięgu wzroku.
Sprawdziwszy liczbę zakładników, Sirone użył sterowania zdalnego, by Armand przeciął liny. Od strony Złotej Wieży oddział antyterrorystyczny obezwładniał terrorystów.
Wilkołak, podziemny, goblin — ich rasy były różne, gdy ujawnili się w pełni.
Wielkolud z cepem należał do rodu Gaderów, zwanych Leśnymi Strażnikami. Miał charakterystyczną, wysuniętą żuchwę i wył, jakby wydobywał niski ton z instrumentu dętego, podczas gdy rycerze wykręcili mu ramiona.
„Brakuje jednej osoby?”
Złapanych terrorystów było tylko siedmiu. Po krótkim oszacowaniu sylwetek widać było, że nie ma tego, którego nazywali dowódcą.
“Kwaaak!”
Na dźwięk dochodzący z nieba Sirone uniósł głowę. Flu unosiła się w powietrzu, w pozie uderzenia czymś magicznym.
Z głuchym łomotem na ziemię spadło niewidzialne ciało. Po chwili dowódca, przyciśnięty do ziemi, drżącym, pobitym tułowiem odsłonił swoją postać.
Flu, lądując lekko jak piórko, powiedziała.
“Dokąd to uciekasz?”
“Kh! Wredna czarodziejka!”
Dowódca złapał się za pierś i rozdarł szatę.
Ukazała się twarz mężczyzny o jasnofioletowej skórze. Był łysy, małżowiny uszne sterczały niczym ostrza, a między zaciśniętymi zębami wyraźnie wystawały ostre kły.
“Skoro tak, to przynajmniej ciebie zabiję, zanim odejdę.”
“Jak myślałam, wampir.”
Technika chwilowego znikania była unikalną zdolnością wampirów. Ale skoro nie cierpiał od światła słońca, nie był czystej krwi.
„Cóż, gdyby był czystej krwi, nawet wszyscy tutaj razem by mu nie podołali.”
Nie spuszczając z niego wzroku, Flu powiedziała do oddziału antyterrorystycznego.
“Ja się nim zajmę, a wy odetnijcie drogi ucieczki. Wampiry są mistrzami wymykania się.”
Oddział natychmiast zablokował przejścia wokół Złotej Wieży. Wiedzieli, że jeśli wykonają nieostrożny ruch, wampir zniknie bez śladu.
Flu, jak z przyzwyczajenia, okręciła magiczną laską, po czym chwyciła ją przy końcu i wycelowała do przodu.
“Dawaj, draniu.”
“Bezczelna smarkulo!”
Z dziesięciu palców wampira wysunęły się pazury niczym ostrza. Jego ciało rozmyło się w nieostry cień i ruszył, przecinając przestrzeń jak gwałtowny nurt.
Wampir był szybki. To nie była siła mięśni, lecz moc osobliwej techniki wcielenia pół-ciała pół-ducha.
Flu przymknęła powieki, poruszając tylko wzrokiem na boki.
Trzask! Gdy skręciła ciało i wysunęła magiczną laskę, pazury wampira zostały zablokowane w połowie.
“Krgh! To…!”
“Wygląda na to, że wziąłeś mnie za łatwy cel. Żaden mieszaniec nie może być szybszy od współodczuwania w strefie ducha.”
“Zamknij się! Mówię, zamknij się!”
Wampir machał pazurami z prędkością kilkudziesięciu uderzeń na sekundę.
Gdy Flu cofnęła się, odbijając ostre tarcie, zaczął krążyć wokół niej z prędkością, której nie dało się dostrzec. Flu porzuciła pościg i uderzyła laską w ziemię.
“Pawilon Feniksa.”
Z kryształowej kuli wzbił się olbrzymi ognisty ptak i wyrzucił w każdą stronę kule ognia.
Ognisty ptak, rezonujący ze strefą ducha, ostrzeliwuje wszystkich w zasięgu Fireballami. Nie rozróżnia wrogów i sojuszników, ale jego refleks jest na poziomie over power.
“Kwaaak!”
Wampir trafiony Fireballem turlał się po ziemi z płonącym ciałem. Gdy ogień został ugaszony, nie miał już sił, by się ruszać.
Flu docisnęła jego splot słoneczny magiczną laską i powiedziała.
“Słońce znosisz, ale ognia już nie. Przyjmij aurę dobrowolnie.”
“Nie opowiadaj bzdur! Czy wy wiecie, czym jest nasze cierpienie? Czy rozumiecie choć trochę nędzę naszego życia w rynsztoku?!”
“Nie. Człowiek nie potrafi nawet ocalić człowieka. Nie mam sił, by zaglądać w wasze sprawy.”
“Głupi i arogancki człowieku! Ja też kiedyś byłem człowiekiem. Jak długo myślisz, że będziecie rządzić światem? Kiedyś zapłacicie olbrzymią cenę za grzechy.”
“Kiedyś. Ale nie teraz.”
“Hehehe, naprawdę?”
Ciało wampira zaczęło rozpadać się jak puzzle. Na ten groteskowy widok Flu odsunęła laskę i zrobiła krok w tył.
“Co…?”
“Tak wygląda rezultat, który sami stworzyliście!”
Ciało wampira rozproszyło się w setki czarnych nietoperzy, które zatoczyły wielki krąg w powietrzu i poleciały w stronę zakładników.
Flu natychmiast wycelowała laską. Ale nie mogła użyć Pawilonu Feniksa tam, gdzie byli zakładnicy.
“Kyyaa! Ratujcie!”
Zakładnicy, widząc chmarę nietoperzy, obejmowali się nawzajem.
Wtedy Sirone zastąpił im drogę i opuścił pięść w dół.
„Szał!”
Pufpufpufpufpufpufpung!
Kurtyna światła pulsowała w szybkim tempie, odrzucając całą chmarę nietoperzy. Nietoperze wylatujące poza barierę splątały się, a wampir wrócił do pierwotnej postaci i potoczył się po ziemi.
“Kwaaaak!”
Palce wampira, rozpostarte ku słońcu na krzyż, powoli się rozluźniły.
Gdy wreszcie zamarł, jednostka szybkiego reagowania dopadła go i skuwała.
Zakładnicy powoli otwierali oczy. Terroryści byli kolejno odprowadzani do stalowego więzienia.
“Gotowe. Wszystkich zatrzymaliśmy.”
“Już po wszystkim! Żyjemy!”
Zakładnicy wybuchli okrzykami i oklaskami.
Bohaterem braw był Sirone. Wszedł jako zakładnik, zyskał czas i doprowadził akcję do końca, więc należały mu się zasługi.
“Było naprawdę świetnie! Sprawiedliwość wciąż żyje!”
“Wspaniała odwaga! Nadajesz się do pracy w Stowarzyszeniu Magii!”
Sirone poczuł, jak twarz mu płonie. Martwiło go, że ludzie biorą go za pracownika Stowarzyszenia Magii. Gdy zawstydzony spuścił głowę, podeszła do niego Aria.
“Hej, wszystko w porządku?”
“Tak, w porządku.”
“Bardzo dziękuję za dzisiejsze. Chciałabym się odwdzięczyć…”
“Nie, naprawdę! Nie ma potrzeby!”
Aria nie chciała tak po prostu wypuścić Sirone. Otrzymała pomoc, ale fakt, że był osobą, z którą dzieliła powóz, wywołał w niej impuls, który przypominał przeznaczenie.
“Jestem Aria z rodu Teshiya. Mój ojciec jest pierwszorzędnym dyplomatą królestwa. Jeśli powiem o dzisiejszym, to w przyszłości może to bardzo pomóc…”
W tej chwili Flu złapała Sirone za głowę i przycisnęła.
“Nie ma takiej potrzeby.”
“Tak?”
Flu skłoniła się uprzejmie do zaskoczonej Arii.
“Przepraszam. Ten chłopak nie jest jeszcze stałym pracownikiem, tylko stażystą. To działanie było przedsięwzięciem Stowarzyszenia, by pojmać terrorystów, więc proszę o wyrozumiałość.”
Sirone, wciąż ze spuszczoną głową, odwrócił wzrok.
Ściśle rzecz biorąc, nawet nie był stażystą. Ale gdy spotkał się wzrokiem z Flu, która miała groźny wyraz twarzy, przypomniał sobie, co ma powiedzieć.
“Tak, przepraszam. To się już nie powtórzy.”
Arii było wszystko jedno, czy Sirone był stałym pracownikiem, czy stażystą. Chciała po prostu dłużej porozmawiać i dowiedzieć się o nim czegoś więcej.
“Nie, ja po prostu chciałam okazać wdzięczność…”
Flu stanowczo machnęła ręką, przerywając jej.
“Zrobiliśmy tylko to, co oczywiste. Prywatne gratyfikacje są surowo zakazane w Stowarzyszeniu. Wierzę, że pani to zrozumie, więc teraz pójdziemy. Chodź, smarkaczu!”
“Aj! Boli!”
Sirone, trzymany za rękę przez Flu, niemal siłą został wyciągnięty ze Złotej Wieży.
W oczach Arii, patrzącej na oddalającą się dwójkę, czaił się żal.
---------------------------------------