[306] Władca wcielenia (4)

“Ale, Wasza Wysokość, to niebezpieczne miejsce.”

“To ja to ocenię. Gwardia ma chronić króla. Czyż nie?”

“Zrozumiałem. Proszę więc przenieść się choć trochę dalej, w bezpieczniejsze miejsce.”

Gdy Orkampf, mijając Bosuna, zajął miejsce w południowej części Wielkiej Sali, arystokraci byli wściekli. Skoro król nie ewakuował się, oni także musieli zostać.

Gdy arystokraci skupili się wokół Orkampfa, prywatni ochroniarze przylgnęli do swoich zleceniodawców.

Magia potrafiła w ułamku chwili zgasić życie, bez względu na poziom. Skoro Bosun miał walczyć, arystokraci nie zamierzali oddawać własnych tarcz innym.

Mimo to była to walka czterech na jednego. Weterani wydziału magii, w tym certyfikowany mag czwartego stopnia, przewyższali Ziona poziomem.

“Skoro dopuściłeś się takiej barbarzyńskiej napaści, widać, że i na Pierwszego Księcia się nie nadajesz. Kilka dni w zamku i już wszystko uważasz za swoje?”

“Nawet za darmo bym tego nie chciał. Bosun, tak cię zwano? W innym kraju polerowałbyś buty arcyczarodziejom, a tu wystarczy trochę posiać i już ci się życie ułożyło.”

Bosun parsknął śmiechem. Nie spodziewał się takiej bezczelności od kogoś tak młodego.

Najbardziej jednak zdenerwowało go to, że jego specjalność — magię roślin — sprowadzono do “rolnictwa”.

Owszem, magia roślin nie jest magią stricte bojową.

Podczas gdy magowie bojowi doprowadzają do perfekcji jeden żywioł — lód, ogień i tak dalej — magowie roślinni badają różne żywioły i, na ich podstawie, zmieniają mieszanki nawozów czy sposoby uprawy, podnosząc wydajność rolnictwa.

W pewnym sensie to dziedzina najdalsza od walki.

Ale mag czwartego stopnia, niezależnie od specjalizacji, zawsze ma przynajmniej jedną przewagę, która pozwala mu podporządkować sobie przeciwnika.

“Za dużo w tobie pychy, smarkaczu. Dobrze, w takim razie sprawdzę, co potrafisz.”

Bosun sięgnął do sakiewki, wyciągnął kilkadziesiąt ziaren i rozsypał je na dłoni. Każde miało inny kolor, kształt i rozmiar.

“To moja specjalność: ‘Garść nasion’. Zestaw nasion roślin bezpłciowych, które sam ulepszyłem. Wszystko zmieszane — nigdy nie wiadomo, co wyrośnie.”

Bosun machnął ręką i rozsypał nasiona.

Gdy rozwinął strefę ducha, w powietrzu zaczęły kiełkować pędy, rosnąc błyskawicznie w rośliny o własnych cechach.

Trzy ziarna Kawangkra jako pierwsze dojrzały. Kwiaty miały formę jasnozielonych kul, które rozwarły się, pokazując ostre zęby. Korzenie oplotły ręce i nogi Sirone’a i rzuciły się do ataku.

Kiaaaa!

Sirone eksplodował krótkodystansowym rozbłyskiem i kwiaty Kawangkra rozprysły się z hukiem. Choć potrafią rozszarpać nawet skórę jadowitego węża, ich roślinna wytrzymałość była słaba.

Ale pozostałe nasiona wrosły bezpiecznie i zaczęły zagrażać Sirone’owi własnymi właściwościami.

Wielka Sala na północy zamieniła się w dżunglę.

Bosun ulepszył łącznie 87 gatunków roślin, więc w “Garści nasion” musiało być ich co najmniej 30.

Otoczenie Sirone’a przypominało już mały ekosystem.

Korzenie drzewa Kokora, zwanego zabójczą lianą, wspięły się po ścianach i zasłoniły sufit. Grzyby Orto rozpylały zarodniki wywołujące halucynacje, a w kątach sufitu rozkwitały Killer Flower, wyrzucając kwasowy śluz z wirujących łodyg.

Sirone obracał głowę, oglądając to z zainteresowaniem.

“Nieźle. Nie sądziłem, że ludzka magia zaszła tak daleko.”

“Sam je ulepszyłeś?”

“To pytanie nie jest warte odpowiedzi.”

Gdy rośliny zaatakowały, Sirone uniknął ich teleportacją. Ale rośliny były wszędzie.

Bosun umiejętnie zepchnął go do narożnika. Gdy gałęzie zaczęły się rozrastać, przestrzeń ucieczki kurczyła się z każdym ruchem.

“No i jak, magia rolnika?”

Widok drzew poruszających gałęziami jak żywe stworzenia był makabryczny. Ale w tej grozie tkwiła znakomita wiedza o naturze.

Rośliny nie mają mięśni. Jedyne, co pozwala im się poruszać, to wzrost.

Pasywne zaklęcie Bosuna, “Przyspieszenie wzrostu”, zwiększa tempo wzrostu nawet stukrotnie. Dzięki temu rośliny w strefie zaklęcia poruszają się niemal jak zwierzęta.

Cena jest oczywista: krótszy czas życia.

Kawangkra, której normalne życie trwa około dziesięciu lat, pod wpływem przyspieszenia wzrostu kończy je w czterdzieści minut.

Drzewo Kokora, żyjące średnio 1200 lat, może działać ponad 20 godzin, ale średni czas aktywności roślin z “Garści nasion” to zaledwie około dwóch godzin, więc długiej walki nie da się prowadzić.

Jeśli przyspieszenie wzrostu zapewnia aktywność, to precyzyjne ruchy umożliwia zaklęcie aktywne “Mieszanie żywiołów”. Wstrzykuje ono roślinom różne żywioły, wywołując konkretne instynkty — tak samo jak fotosynteza.

To niemal ten sam mechanizm, co u ludzi sterowanych różnymi hormonami.

Dlatego właśnie “Przyspieszenie wzrostu” i “Mieszanie żywiołów” nazywano sercem i mózgiem magii roślin.

Bosun łączył te dwa zaklęcia z perfekcyjną precyzją, bezlitośnie spychając Sirone’a w kąt.

Kwiaty strzelały kwasowym śluzem, a cierniste pnącza smagały jak bicze.

Skoro rośliny się poruszały, znaczyło to, że rosły — z każdą chwilą przestrzeń stawała się bardziej zatłoczona.

Gdy pnącza splotły się tak gęsto, że nie zostało miejsca na unik, Sirone przestał się teleportować.

Z sufitu opadły liany i oplotły mu kończyny.

“Teraz wystawię ocenę. Niezaliczone.”

Choć mówił to spokojnie, Bosun kipiał w środku.

W miejscu bez ziemi magia roślin jest słabsza. A mimo to był to poziom czwartego stopnia. Doprowadzenie amatora do tego stanu, na oczach podwładnych, oznaczało utratę twarzy.

“Co się z tobą stało? Dostałeś olśnienia?”

Nie da się tak zmienić w ciągu godziny. Oszaleć — owszem. Ale sam poziom magii był zupełnie inny.

Sirone spróbował szarpnąć oplatające go liany. Mag nie mógł ich zerwać. Zamiast tego poranił się o kolce.

Bosun prychnął.

Roślinne więzienie było jednym z jego najbardziej dumnych zaklęć. Nie tylko krępowało, ale też paraliżowało nerwy w ranach po kolcach.

“Lepiej się poddaj. To więzienie, z którego nie ucieknie nikt, kto nie włada magią skali. Jeśli spokojnie nadstawisz karku, może oszczędzę cię łagodną śmiercią.”

Sirone spojrzał na Bosuna, mrugnął, a potem, jakby coś zrozumiał, powiedział:
