[684] Składanie kwiatów (4)

* * *

Gdy Sirone dotarł do wejścia do Saenghwy, system Ultima wykrył osobliwy sygnał, który podążał jego śladem.
“Co to jest?”
Spośród wszystkich sygnałów, z jakimi miał dotąd do czynienia, ten był najbardziej bezpośredni.
Dane miały spójność niemal na poziomie tuż przed systemem Ultima, więc Sirone krzyknął:
“Uważajcie!”
Aksing-Piorunochrona.
W miejscu, gdzie grupa się rozproszyła, zderzyły się ładunki i wystrzeliły błyskawice.
“Hiii!”
Gdy ładunek przeszedł przez elektrolity zawarte w deszczu, prąd rozlał się kulistą falą.
Czarodziej mógłby wydostać się poza zasięg teleportacją, lecz Rian musiał przyjąć całe wyładowanie na siebie.
“Aj! Aj!”
Kido, który podskakiwał, wbijając włócznię w ziemię, poślizgnął się i wyciągnął rękę, by podeprzeć się o grunt.
“Ej! Prawie mnie zabiłeś!”
Gdyby poprzedni atak był magią, Sirone, który rozpościerał strefę ducha, nie mógłby go nie wyczuć.
“Przepraszam, nie wyczułem tego. I to nie była magia.”
To nie była strefa ducha.
Tak jak w Elysionie granice były rozmyte, a bez systemu Ultima nie zdążyłby nawet ostrzec przed atakiem.
“Przybyliście, mieszańcy?”
Na widok potężnej sylwetki stojącej w deszczu Kido skrzywił się i poprawił okulary.
“Dowódca bojowy Drakker. Smoczy człowiek.”
Skoro połowę jego twarzy pokrywały łuski, można było się spodziewać, że całe ciało ma podobne.
Bursztynowe smocze oczy, idealny zgryz ostrych zębów i zimne ciało, z którego nawet podczas zimnego deszczu nie unosiła się para, przywodziły na myśl chłód smoczej rasy.
“Ten gość będzie wymagał ostrożności.”
Kido zakręcił włócznią i przyjął postawę bojową.
“To najsilniejszy z Radum.”
“To prawda.”
Na twarzy Drakkera pojawiła się niechęć.
“Ale kiedy gobliny zaczynają mówić o sile, mam wrażenie, że kala to moją szlachetność.”
Nawet patrząc w oczy smoka, najwyższego drapieżnika w łańcuchu pokarmowym, Kido nie zachwiał się ani na moment.
Jego umysł, który doświadczenie jedzenia przetwarzał w doświadczenie całości, płynął spokojnie niczym szeroka rzeka.
Rian wyszedł naprzód z długim mieczem przerzuconym przez ramię.
“Ja się tym zajmę.”
Nie tylko pociągała go nazwa najsilniejszego, ale też pozostali troje mieli do wykonania ważne zadanie: odnaleźć Ra Enemy.
“Rian, ten gość...”
“Wiem.”
Nie miał tak wyczulonych zmysłów jak Sirone, ale zabójcza aura Drakkera była tak przerażająca, że i tak nie miało to znaczenia.
“Nie jestem pewien, czy zdołam wygrać, jeśli będę kogoś chronił.”
To znaczyło, że jeśli nikogo nie będzie chronił, może wygrać, więc Drakker warknął, krzyżując ramiona.
“Pewnie myślisz, że samo to, iż tak stoisz, stawia cię na moim poziomie? Nie ruszaj się stąd ani o krok.”
Rian odpowiedział bez wahania:
“Ruszać się.”
Cała trójka ruszyła jednocześnie, ale oczy smoczego człowieka wyłapały Sironego, który minimalnie wysunął się na prowadzenie.
“Sam prosisz się o śmierć.”
Gdy zamierzał odbić się od ziemi, po kręgosłupie Drakkera przebiegł lodowaty dreszcz.
Kiedy gwałtownie odwrócił wzrok, Rian, który jeszcze przed chwilą stał nieruchomo, był już tuż przed nim.
Aksing-Dinai.
“Robactwo!”
Gdy Drakker uniósł rękę ku spadającemu niczym błyskawica Daejikdo, rozległ się huk.
To nie był dźwięk, jaki mogłaby wydać żywa istota.
“Jest twardy. Byle jaki atak nawet go nie drasnął.”
Drakker, który ramieniem zablokował siłę zdolną rozłupać słonia, uśmiechnął się kpiąco.
“Zaledwie tyle... co?”
Z już przylegającego Daejikdo napłynęła ogromna siła i zaczęła go miażdżyć.
“Uuuurgh!”
Dopiero wtedy Drakker uświadomił sobie powagę sytuacji. Wypchnął moc w całe ciało, a twarda ziemia zapadła się, grzebiąc mu nogi.
“Niemożliwe! Jak on to robi w takim stanie?”
Jeśli siłę człowieka nazywa się ludzką siłą, to siłę smoczego człowieka określa się mianem smoczej mocy.
Nazwa jest inna, bo sama biologicznie wyzwalana moc działa na zupełnie innym poziomie.
“Pyszałek!”
Drakker, używając całej siły, zamachnął się ramieniem, a Rian lekko się uniósł, po czym wylądował na ziemi.
“Co się dzieje? Przecież już wszyscy weszli?”
Cała trójka Sirone bezpiecznie wtargnęła do Saenghwy, ale duma Drakkera nie pozwalała mu się odwrócić.
“Zabiję cię.”
Aksing-Smoczy Wir.
Drakker, dodając pędu mocą smoczych słów, ruszył do ataku fizycznego, a obie nogi Riana uniosły się w powietrze.
“Keugh!”
Przebił się przez budynek i został odrzucony na cały kilometr.
Bum! Bum! Bum! Bum!
Samo to, że kolejne drewniane, kamienne i żelazne konstrukcje z impetem uderzały go w plecy, wystarczało, by Rianowi niemal odleciała świadomość.
“Zatrzymaj się!”
Próbował użyć Dinai, lecz zamiast tego jego hamulec został roztrzaskany.
“Stój!”
Dinai wchodziło jedno po drugim.
“Masz się zatrzymać!”
Przebił się przez trzysta ścian, a dziesiątki stalowych belek wygięły się na ciele Riana i pękły.
“Mówię ci, zatrzymaj się!”
Gdy zatrzymał się pośrodku gruzowiska po zawalonym budynku, był już ponad dwa kilometry od Saenghwy.
“Ty... naprawdę jesteś człowiekiem?”
Drakker, wciąż przyciśnięty do niego ciałem, spojrzał na Riana z niedowierzaniem.
“Nie wiem. Od dawna żyję tak, jakbym o tym zapomniał.”
“Ludzka siła dorównująca smoczej mocy...”
Zabicie smoka przez człowieka jest niemożliwe do ujęcia w zwykłych, liczbowych obliczeniach fizycznych.
“Chcesz zostać pogromcą smoków?”
W końcu chodziło o coś więcej niż samą siłę mięśni.
Nie było przypadkiem, że bohaterowie z legend o pogromcach smoków wszyscy mieli niezłomne przekonania.
“Przykro mi, ale podróbek nie przyjmuję.”
W oczach Drakkera zapłonął smoczy gniew.
“Ty nędzny człowieku!”
Gdy Drakker z hukiem kopnął Daejikdo, Rian został odrzucony z niewiarygodną prędkością i wbił się w ścianę budynku.
“Zmiażdżę cię!”
Drakker ruszył za nim i zobaczył czekającego już Riana, który unosił Daejikdo pionowo do cięcia.
“Tnę!”
Wola Macha, przekonanie Riana, zaczęła od krańca świata przecinać wszystko.
“Co?”
Złudzenie wynikające z zanegowania prawa.
Powodem, dla którego w obrazie rozpadającego się świata nie da się wyczuć upływu czasu, jest to, że napiera nań cała czasoprzestrzeń.
“Jestem smoczym człowiekiem!”
Aksing-Podział Nieba i Ziemi.
Gdy binarne zera i jedynki rozdzieliły się pionowo niczym elektrody, rozpostarł się horyzont oddzielający niebo i ziemię.
Pionowa linia Riana zderzyła się z horyzontem czołowo.
KRAAANG!
Prawo Riana przecinało środek, a prawo Drakkera rozciągało je i rozdzielało z obu stron.
Żadne z nich nie było absolutne.
“AAAAAA!”
Rian i Drakker jednocześnie ryknęli z całych sił.
BOOOOM!
Dwa prawa splątały się jak burza, siedmiopiętrowy budynek spuchł niczym balon, a potem rozerwał się na zewnątrz.

* * *

“Co to za hałas?”
Kuan dobył miecza i odwrócił się w stronę, z której dobiegał dźwięk.
Patrząc na dym unoszący się nawet w ulewie, trudno było uznać, że to magia.
“Czy ktoś jeszcze został na zewnątrz? Co oni robią?”
“Proszę iść.”
Aria powiedziała:
“Moja misja dobiegła końca. Nie musicie już mnie chronić.”
Jej słowa były prawdziwe, ale ponieważ ulewa obniżyła temperaturę jej ciała do niebezpiecznego poziomu, wyglądało to tak, jakby zostawiali zwłoki.
“W każdym razie trzeba uznać, że nie da się was już uratować.”
Siłę bojową Kuana należało wykorzystać do czegoś znacznie bardziej konstruktywnego niż wyprowadzanie Arii.
“W porządku. Dam radę.”
To były tylko słowa mające go uspokoić, ale wiedział, że ona już czeka na śmierć.
“Wrócę zaraz.”
Mimo to Kuan odwrócił się.
“Aria!”
Wtedy po wodzie rozległ się stukot kopyt i Brooks nadbiegł ze swoimi ludźmi.
To była okazja, by powierzyć Arię komuś innemu, ale Kuan, żołnierz do szpiku kości, najpierw poczuł niepokój.
“Dlaczego tu wszedłeś? Nie wiesz, że to strefa zamknięta?”
“Cholera! Sam nic nie mogłem na to poradzić! Aria! Ocknij się!”
Choć sam nie był z tego zadowolony, Brooks odpowiedział Kuanowi gniewnym tonem i spoliczkował nieprzytomną Arię.
“Wrzucić ją do powozu! Wracamy!”
“Nie mów mi, że przyjechałeś aż tutaj, żeby uratować jedną kobietę?”
W chwili, gdy Brooks szukał odpowiedzi, otworzyły się drzwi powozu i wysiadła Venezia, szefowa Spectrum.
“Zawieźcie mnie do Ra Enemy.”
Kuan odwrócił się do Brooksa, domagając się wyjaśnień.
“Sam nie wiem! Gdy wyciągnęliśmy ją ze stanu zatrzymania akcji serca, zachowywała się właśnie tak! Chcieliśmy ją zamknąć, ale mówiła, że może zobaczyć Ra Enemy!”
Nie był głęboko zaangażowany w ten projekt, ale nie był też na tyle naiwny, by nie rozumieć, czego chce Rupist.
“Dajcie mi Nemesis.”
Kuan wpatrywał się w wyciągniętą rękę Venezii, po czym schował miecz i objął ją w pasie.
“Później. Na razie infiltrujemy Saenghwę.”
Tak czy inaczej, to rozwiązywało sprawę.
“Zabierzcie Arię do lekarza. Chyba jest zainfekowana.”
Zanim zdążył usłyszeć odpowiedź, Kuan odbił się od ziemi i wzbił w powietrze, zatrzymując się na chwilę na granicy upadku, po czym poleciał jeszcze wyżej.
Wszyscy patrzyli osłupiali, a Brooks westchnął i mruknął:
“Skąd oni do cholery biorą takich ludzi?”

* * *

Charakterystyczna dla ludu Kwiatu sztuka wcielenia, Sosegye Changyu.
Rośliny same z siebie nie działają, lecz tworzą świat, w którym mogą działać, łącząc się z niezliczonymi rzeczami.
Wciąż nie mają podmiotowości (diamentowa zbroja).
Jednak gdy stapiają się z przedmiotami, jak w przypadku Saenghwy, można powiedzieć, że mają przynajmniej pewien stopień prawa do decyzji (sterowanie znamionowe).
“Główny system...”
Plarino, która odczuwała całe ciało Saenghwy jak własny układ nerwowy, zrozumiała, że Jane odniosła sukces.
“Będziesz nas dręczyć aż do samego końca?”
Niejeden raz, żyjąc dalej tym żałosnym życiem, miała ochotę po prostu zwiędnąć jak inni z ludu Kwiatu.
“Nie chcę nic robić. Dlaczego to ja mam decydować i działać? Dlaczego nikt się mną nie zaopiekuje?”
Venezia była dobrą osobą, ale porzuciła Spectrum, a drugi właściciel, Ra Enemy, też się nie pojawił.
“Chcę tylko być kochana.”
Chciała jedynie słuchać czyichś słów i oddać swoje ciało ciepłym, życzliwym dłoniom.
Chciała rozsiewać po jego świecie zapach kwiatów.
“Nikt nigdy mnie nie kochał.”
Gdy pierwsi przedstawiciele ludu Kwiatu postanowili przejść ze świata roślin do królestwa zwierząt, a potem naczelnych, czy naprawdę mogli sobie wyobrazić, jak bardzo dekadenckim zmysłem jest ciało?
“To wy jesteście źli.”
Może od samego początku to właśnie naiwność ludu Kwiatu sprawiała, że oczekiwali delikatnej opieki niczym motyle.
“Bić, dręczyć, zmuszać do krzyku.”
Lud Kwiatu jest rasą, która poniosła porażkę na poziomie rozwoju embrionalnego.
Ale nawet Rupist nie mógł lekceważyć ich wcieleń, dzięki którym osiągnęli tak gwałtowną ewolucję.
Gdy za pomocą strefy ducha potwierdził, że na zewnątrz leje jak z cebra, ruszył ku niej, wyraźnie z zamiarem zabicia.
“Oddaj kod. Pewnie złorzeczysz teraz niebu.”
Dopóki chmury zasłaniały słońce, zbieranie fotonów przez Saenghwę musiało się opóźniać.
Plarino wzięła głęboki oddech i zebrała myśli.
“Muszę walczyć.”
Burzliwa walka była sprzeczna z naturą kwiatu, ale by zapobiec zagładzie gatunku, nie miała wyboru.
“Czas jest po naszej stronie. Nie zdołasz mnie pokonać.”
“Naprawdę?”
Plarino odzyskała spokój i rozłożyła ramiona, a pokój zadrżał potężnie.
“Saenghwa się porusza?”
Nie, ona rośnie.
“Jeśli zwiększy rozmiar, by podnieść całkowitą wydajność fotosyntezy, cała stolica znajdzie się w zasięgu. Trzeba ją zabić.”
Rupist, mając nadzieję, że Jane wykonała zadanie, stworzył dziesiątki wirujących stalowych burz.
“Rozszarpię cię.”
Gdy ostrza runęły ze wszystkich stron, płyta stalowa pod stopami Plarino uniosła się niczym ciecz i odbiła stal.
“Na nic się to nie zda. Ja jestem Saenghwą, a Saenghwa to ja.”
Powodem, dla którego Plarino, obdarzona skłonnością do uległości, objęła stanowisko ministra spraw wewnętrznych, było wyłącznie to, że nadawała się do opieki nad Saenghwą.
“To nie jest upłynnienie. To przyspieszenie wzrostu minerałów do granic możliwości, tak by nabrały płynności.”
Prawdopodobnie korzystała z energii zgromadzonej w Saenghwie, a z punktu widzenia Rupista nie było to złe.
Plarino, która rozsunęła stalową osłonę na boki, odezwała się chłodno:
“Szkoda. Stolica wkrótce zostanie zniszczona. Ludzie też zakosztują bólu, którego my doświadczyliśmy.”
“Czy ludzie naprawdę wydają ci się tacy łatwi?”
Wokół Rupista uformowały się dziesiątki ostrych kawałków metalu, gotowych do wystrzału.
Plarino, wpatrzona w Rupista z urazą, przygryzła wargę i znów rozciągnęła żelazną barierę.
“Trzeba było cię podeptać już w epoce jaskiniowców.”
Magia stali - szybkie pociski przeciwpancerne.
Odłamki metalu wystrzeliły z niewiarygodną prędkością i z hukiem przebiły wszystkie stalowe osłony.
---------------------------------------