[307] Władca wcielenia (5)

Sirone nawet nie pomyślał, by otrzeć usta z krwi. Odwrócił się do Ekasiego.

“Kim ty jesteś? Jakiś Havari, a chcesz się wtrącać?”

“Bosun to osoba, którą darzę największym szacunkiem. Lepiej zamknij usta.”

“W takim razie ty też musisz zginąć. Bosun to jeden z ludzi, których nienawidzę najbardziej.”

Jak przystało na maga bojowego, Ekasi nie dał się sprowokować. Wyjął spod szaty krótki, na dłoń, buzdygan i wyciągnął go przed siebie.

“Włócznia mocy, Freeze.”

Gdy otworzył dłoń, buzdygan zawisł w powietrzu i zaczął wirować. Z obu stron wysunęły się rdzenie, wydłużając go w włócznię dłuższą niż człowiek.

Ekasi chwycił ją oburącz i zatoczył koło. Sirone poczuł na skórze lodowaty podmuch.

Ekasi wykonał efektowną serię pchnięć, po czym przyjął postawę końcową i wymierzył. W miejscu, gdzie zatrzymało się ostrze, z trzaskiem odpadły lodowe odłamki.

Specjalnością Ekasiego było zamarzanie. A w jego obrębie — magia włóczni. Typowy mag bojowy.

Magiczna włócznia Freeze była bronią, o której marzył każdy mag lodu. Podstawowo wzmacniała manę o 128 procent, a dla lodu dawała dodatkowe 146 procent.

Na dodatek czubek włóczni — punkt skupienia mocy — miał specjalny mnożnik aż 280 procent.

To znaczyło, że gdy Ekasi rzucał lodowe zaklęcie przez ostrze Freeze, uzyskiwał w sumie 554 procent wzmocnienia.

“Jak na ludzką broń… całkiem niezła.”

Sirone śledził spadający lód, który bez przerwy osypywał się z czubka włóczni.

Zamrażanie powietrza to zdolność, którą potrafiła osiągnąć dopiero Shiina, autorytet w magii lodu. Nawet z pomocą magicznego oręża nie dało się lekceważyć Ekasiego.

“Ostrza zamieci.”

Ekasi wymówił to chłodno i skrócił dystans teleportacją.

Freeze przecięła przestrzeń, a powietrze na torze ostrza zamarzło. Z trzaskiem powstała długa, linowa smuga lodu, która natychmiast się pokruszyła.

“Wstyd używać tego na amatora, ale…”

Ekasi pchnął najkrótszą drogą.

Sirone uruchomił rozbłysk, ale ostrze Freeze przebiło się przez niego, a uderzenie wybuchło falą.

Sirone i Ekasi cofnęli się jednocześnie, po czym obaj, niemal w tej samej chwili, ruszyli na siebie.

Rozpętał się pojedynek na dystansie tak bliskim, że jeden błąd oznaczał śmierć.

Sirone, widząc szarżę Ekasiego, uderzył Photon Cannon w ziemię. Siła była tak wielka, że grunt zadrżał, ale Ekasi już unosił się w powietrzu.

Leżąc w powietrzu, chwycił koniec drzewca i wykonał obrót, zamachując się w locie.

Na torze ostrza powstała obręcz z lodu. W jednym miejscu rozkwitła czerwona plama krwi.

Pochylony Sirone został płytko rozcięty po plecach, a zamarznięta krew wyrwała się na zewnątrz, rozrywając skórę.

“Gah!”

Sirone odbił się od podłogi i wyskoczył poza zasięg ataku. Nie wytrzymał jednak długo i osunął się.

Groza Freeze polegała na tym, że nawet drobna rana stawała się śmiertelna. Ból narastał jak ogień, aż świadomość zaczęła mu odpływać.

Ekasi opuścił włócznię i obserwował zdobycz.

“Masz niezły ruch. Ale wciąż surowy. Zadowól się tym, że staniesz się nawozem mojej legendy.”

Sirone miał odpowiedzieć, gdy u jego stóp coś się potoczyło.

To była Fresh Truffle.

Deser z rodzinnego stołu. Słodycz czekolady, która kryła śmiertelną dawkę trucizny.

Sirone odwrócił głowę z pustym wyrazem. Bosun stał obok, kpiąc i turlał czekoladkę stopą.

“No i co? Może spróbujesz teraz? Pyszna.”

“…Zmieniłem zdanie.”

Twarz Sirone’a wykrzywiła się jak u złego ducha.

“Wszyscy zgińcie.”

Z ciała Sirone’a wystrzeliły dziesiątki laserów.

Nie potrzebował namierzać. Wiązki ryły ściany na oślep, a tam, gdzie przechodziły, wybuchały płomienie. Wielka Sala zatrzęsła się.

Arystokraci wpadli w panikę.

Do tej pory sądzili, że zginą najwyżej ludzie Bosuna, ale gdy Sirone rozpoczął ślepy terror, zrozumieli, że to nie jest bezpieczne miejsce.

“Cholera! Co wy robicie?! Zabić go, już!”

Prywatni ochroniarze rzucili się na Sirone’a. Dziesiątki szermierzy z dobytymi mieczami ruszyły do ataku, a ludzie Bosuna wsparli ich ogniem ze swoich specjalności.

Sirone, zgarbiony, uruchomił rozbłysk.

Gdy w jednostce nieskończoności zabiło serce, przestrzeń wypełniła czysta energia, której ruchu nie dało się zobaczyć. Podłoga pod Sirone’em rozpadła się jak kruche ciasto, zapadając w głęboką nieckę. Sam podmuch, wypchnięty przez świetlną kurtynę, pchnął ludzi aż pod ściany.

Ale zebrani tutaj nie byli byle kim. Pierwszy atak się nie udał, więc natychmiast zorganizowali szyk i ruszyli ponownie.

Na czele szarżował Ekasi z Freeze.

Wiatr rozdzierany przez ostrze zamarzał w śnieżną zamieć i rozprzestrzeniał się za nim. Sirone odpowiedział Photon Cannon, lecz Ekasi wykonał szeroki łuk i w jednej chwili wdarł się w martwe pole.

“Z tym koniec.”

Gdy Ekasi zamachnął się Freeze, przed jego oczami błysnęła czerwona smuga.

“Gah!”

Cienki laser przemknął, muskając jego nos.

Ekasi stracił równowagę i runął na plecy. Patrzył osłupiały na Freeze. Ostrze było ucięte, a przekrój topniał w czerwonej, lawowej cieczy.

“Cholera, co to za magia?!”

Światło zdolne przeciąć metal.

Jak potężny musiał być to promień?

Photon Cannon, wzmocniony masą, był absurdalnie ciężki, a laser wzmocniony energią — przerażająco ostry.

Dopiero wtedy strażnicy zrozumieli swój błąd. Od początku ocena sytuacji była fałszywa.

Sirone uznał wszystkich obecnych za wrogów. A więc wśród najwyższych arystokratów siła sojuszników była z natury ograniczona. Typowa sytuacja dla wojny podjazdowej.

Jeden z gwardzistów zebrał się na odwagę.

“Panie dowódco, może powinniśmy uruchomić urządzenie tłumiące manę…”

“Po co się pytasz, kretynie?! Lecisz i uruchamiasz!”

Sirone nawet nie drgnął, patrząc jak gwardzista ucieka.

I tak miał mało czasu na walkę. Połowa jego świadomości była już po tamtej stronie. Nie wiedział, czy nogi wciąż mu działają, czy to tylko majaczenie, a kończyny zostały już rozerwane.

“Zabiję ich… wszystkich…”

Została tylko wola mordu i gniew.

Gdyby mógł zabić wszystkich tutaj, nie obchodziło go nawet to, że umrze. Jeśli tylko ugasiłby rozszarpującą go wściekłość, reszta nie miała znaczenia.

“Hyk!”

Sirone zatrzymał się na środku Wielkiej Sali, zgiął się w pół i zwymiotował krwią.

Nawet wytrzymałość diamentowej postaci osiągnęła kres. Rozpad umysłu był obrzydliwy jak nic innego.

Immortal Function teoretycznie ściągał nieskończoną siłę psychiczną, ale ludzkie ciało ma swoje granice. To był koniec.

Gdy Sirone się zatrzymał, wszyscy jakby zamarli. W ciszy z sufitu sypał się gruz.

“Koniec…? To już?”

Ludzie, którzy z nim walczyli, wyglądali jak uwięzieni w pułapce. Podkrążone oczy, spocone twarze.

“Zabijcie go! Na co czekacie?!”

Szermierze, otrząsnąwszy się z szoku, ruszyli do ataku. Dziesiątki ostrzy mknęły ku chwiejącemu się Sirone’owi.

Sirone spokojnie czekał na koniec. A gdy poczuł, że nadchodzi, wyszeptał:

“Halo.”

Bum! Światło eksplodowało i narodził się świetlisty krąg.

Halo, jak anielska korona, pojawiło się nad jego głową i od razu utworzyło idealny okrąg, jakby proces tworzenia nie miał znaczenia. Ogłuszeni szermierze upuścili miecze i złapali się za głowy.

Arystokraci nie zrozumieli formy Halo, ale w inny sposób zdrętwieli.

Po tym, co zobaczyli w koloseum, nie potrafili uwierzyć, że to dzieje się naprawdę. A potem dotarło do nich, co to znaczy.

Jeśli Ataraksja zostanie tu rzucona, zamek królewski zniknie bez śladu. To był koniec.

Tempo gromadzenia Ataraksji było ponad dziesięć razy szybsze niż w koloseum. W jednej chwili supermagiczny krąg wzmocnienia domknął koncepcję i rozbłysnął tysiącem barw, czekając na zagładę.

Nikt nie próbował uciekać.

Ludzie, którzy doszli tu dzięki rozumowi, wiedzieli, że ucieczka nie ma sensu.

Nie da się uciec szybciej, niż Sirone wystrzeli Photon Cannon. Gdyby choć jedna osoba ruszyła do drzwi, Kazra przestałaby istnieć.

“Sirone…”

Amy zakryła usta i rozpłakała się.

Chwiejący się Sirone wyglądał tak źle, że nie dało się na niego patrzeć. Naczynia pękały po całym ciele, krew spływała po skórze, a czarne źrenice były teraz czerwone, jak zbiorniki krwi.

Sirone, stojąc u kresu życia, naprawdę płakał. Po policzkach spływały gorące, krwawe łzy.

Z zaciśniętym gardłem wyszeptał:

“To wy… mnie pierwsi krzywdziliście.”

Amy nie wytrzymała i osunęła się na ziemię.
