[397] 급변하는 정세 (1) 2
[397] Gwałtownie zmieniająca się sytuacja (1)
Krzyki medyków mieszały się ze sobą, lecz do uszu uczniów nie docierały. Przerażający widok Aidra na noszach zastępował sto słów.
Koniec pierwszej osoby, która rzuciła wyzwanie Sirone, był szczytem nędzy. W sercach kilku uczniów, którzy ważyli Sirone i Fermi, już kiełkował strach.
Aider wycofał się z linii frontu, więc zajęcie wzgórza było przegraną przez dyskwalifikację dla drużyny Screamera, ale wyraz twarzy Sirone nie był dobry.
Choć skuteczność zła jest słodka, w człowieku tkwi serce, które lubi dobro i chce je czynić.
Chcę w to wierzyć.
A jednak Aider w ostatnim momencie uruchomił algorytm AT.
To nie było uderzenie pioruna z nieba ani olbrzymia dłoń, która zstąpiła i go porwała.
Czy naprawdę człowiek jest istotą nieskończenie wolną? A może to wszystko jest tylko częścią ogromnego systemu pozostającego poza świadomością?
“Zwycięstwo drużyny Sirone. Zdobywacie 20 punktów. Tym samym kończymy ocenę zajęcia wzgórza.”
Sirone podszedł do przyjaciół i, kładąc dłoń na drżącym ze strachu ramieniu Mai, przeprosił.
“Przepraszam. Przez nas wplątałaś się w tak ciężką walkę.”
“Nic mi nie jest. To o ciebie bardziej się martwię.”
Sirone jest na tyle stanowczy i chłodny, że potrafi całkowicie wyeliminować Aidra z klasy maturalnej.
Lecz nie była to siła płynąca z uczuć, tylko przejaw przenikliwości, która pędzi najkrótszą drogą do celu.
“Będzie mu ciężko, Sirone……”
Tak naprawdę nie chce walczyć z nikim. Od tego zaczynają się wszystkie udręki.
Wybór skrajnie łatwy dla kogoś innego staje się dla Sirone najbardziej złożonym problemem świata.
Aider otrzymał doraźną pomoc poza areną.
Gdy medyk krzyknął, by sprawdzić, czy serce bije, ktoś obok pędem gdzieś pobiegł.
Elektryczny potwór Lycan, który to potwierdził, spojrzał na Fermi i powiedział:
“Aiderowi się udało. Porządnie podrapał Sirone od środka.”
Fermi pokręcił głową.
Gdyby to był ktoś, kto działa tylko emocjami, zabawa nim byłaby banalna. Skrajnie różnili się temperamentem, ale Sirone należał do podobnego typu co ona.
“Przeciwnie, uczucia tylko wzmocniły chłodną kalkulację. Jeśli nie podepcze się Aidra, pojawi się drugi i trzeci Aider. Uznał, że lepiej zdusić pąk, zanim się rozwinie.”
“Tak czy inaczej, strategia się powiodła. Zobaczyliśmy wszystkie techniki Sirone. Teraz wystarczy zebrać magię, która wygra z nim w relacji kontr, i kontratakować. Czy nie o to chodziło od początku?”
“Owszem, ale…….”
Fermi oparła brodę na dłoni i pogrążyła się w myślach.
Gdy w grę wchodzi ogólna ocena za 20 punktów, każdy daje z siebie wszystko. Jednak zdrowy rozsądek podpowiadał, że laserowy algorytm naprowadzania chciałby zachować na później.
Pod tym względem Aider dokładnie spełnił warunki umowy. A mimo to, czym jest ta drażniąca niezgodność w jej głowie?
“Rozumiem.”
Lycan znów spojrzał na Fermi.
“Ukrywał coś? Nie, on od początku nic nie ukrywał. Świetliste skrzydła, ruch rozrzutu, laserowy algorytm naprowadzania. Nawet gdyby nie chodziło o Aidra, sięgnąłby po te karty, jeśli były potrzebne. To dlaczego miałam złudzenie? Bo tempo rozwoju Sirone jest znacznie szybsze niż u innych.”
Zanim wszedł do klasy maturalnej, nie potrafił użyć tych technik, a teraz ma ich już trzy.
Nawet znając wszystko o obecnym Sirone, nie dało się przewidzieć, jak bardzo ewoluuje do egzaminu końcowego.
“W zaledwie trzy miesiące wyposażył się w dwie średnie i jedną wysoką magię. Patrząc wyłącznie na tempo, to niemal ten sam poziom, co wzmacnianie siły wyciągane przeze mnie dzięki zarządzaniu kapitałem.”
Fermi, nie odwracając się, powiedziała do towarzyszy:
“Wyprzedaż specjalna.”
“Co?”
“Przekażcie, że wszyscy klienci dostają 20 procent zniżki. I od teraz kupujemy wyłącznie magię wysokiego poziomu. Do egzaminu końcowego wykupujcie, co się da.”
Hersy z Sonu podeszła ze strapioną miną.
“Ale Fermi, wtedy tegoroczny zysk……”
“Co mówiłam?”
Twarz Hersy pobladła pod spojrzeniem Fermi. Idealna menedżerka Fermi była równie przerażająca jak Fermi, która łamała zasady.
“Jeśli nie usuniesz drobnych zmiennych, gdy nadejdzie chwila, staną się zmiennymi nie do udźwignięcia.”
Gdy Hersy wypowiedziała to wyraźnie, Fermi chłodno się odwróciła.
“Rób to.”
“T-tak, rozumiem.”
Gdy Fermi opuściła arenę, pozostała czwórka zerknęła po sobie i ruszyła za nią.
Wokół pola walki nadal panował zgiełk. Kilku uczniów desperacko powstrzymywało Screamera.
Choć nie lubią wtrącać się w cudze sprawy, gdyby go nie powstrzymali, Aider mógłby zginąć.
“Puść! Zabiję tego skurczybyka! Mówię, puśćcie!”
“Screamer! Uspokój się! Aider jest ciężko ranny! Jeśli go uderzysz, naprawdę umrze!”
Przy złamaniu całego ciała już nie było gdzie bić, ale przy charakterze Screamera niczego nie dało się być pewnym.
“Biję, żeby zdechł! Jakim prawem ten gówniarz obalił scenariusz, który zaprojektowałem?”
Drużyna została zdyskwalifikowana przez nieuzgodnioną strategię. Do tego doszło jeszcze sprzymierzenie się z Fermi, więc dla kogoś tak wyczulonego na uliczny kodeks lojalności było to nie do zniesienia.
“Uaaaa! Wkurza mnie to!”
Screamer kopnął ziemię, obsypując Aidra piaskiem. Medyk, nie mogąc na to patrzeć, spojrzał na niego zabójczo i wskazał palcem.
“Ty! Dziesięć metrów od pacjenta! Inaczej zgłoszę to nauczycielowi!”
“Au! Cholera!”
Odzyskawszy rozsądek, Screamer strząsnął z siebie ręce uczniów i odwrócił się. Na razie nic nie mógł zrobić, ale gdy Aider wyzdrowieje, będzie musiał liczyć się z tym, że zostanie na wpół zabity.
Screamer podszedł do poidła, odkręcił korek butli i wychylił ją jednym haustem. Gdy zbliżyła się grupa Sirone, wskazał ją palcami trzymającymi butelkę.
“Nie pysznij się, że wygrałeś. Gdyby nie Aider, wynik wcale nie byłby pewny.”
Nade prychnął.
“Śmieszne! I tak to był nasz mecz. I obiecałeś, prawda? Że przeprosisz Maję.”
Screamer zgrzytnął zębami. Skoro padły słowa, musiał przeprosić, ale nie mógł się na to zdobyć.
Miał też swoje racje. Jak wygrać mecz, mając przy sobie takiego totalnego debila jak Aider?
“Pff! Przeprosić? Hej, napij się wody.”
Screamer podał butlę, jakby chciał tym zakończyć sprawę. Jednak reakcja była nieoczekiwana.
Maja, wciąż nie wyzwolona z traumy, drgnęła i zadrżała w ramionach, a z ust Screamera wyrwało się westchnienie.
“Auuu, ktoś jej dał kilka razy i już się trzęsie ze strachu. Jak z takiego czegoś ma być mag……”
Maja nie ma talentu do magii. Nie, nawet nie o talent chodzi, tylko o to, że jej sposób myślenia nie jest w ogóle czarodziejski.
W końcu ludzie są różni, a w rzeczywistości liczy się to, kto potrafi przeforsować swoje.
Opuchnięta twarz, oczy jak u przestraszonego królika i postawa złożonych dłoni jak u kogoś, kto czeka na karę — wszystko to działało mu na nerwy.
“Maja, ty……”
Po prostu nie bądź magiem.
Screamer połknął następne słowa. To jej życie i to ona musi wybrać.
Poza tym, gdy patrzył na nią bez myślenia o tym, że jest magiem, widział kogoś, kogo pogryzł wściekły pies i kto jest oszołomiony — i nawet trochę było mu jej żal.
“No dobra, przepraszam.”
Screamer, marszcząc wyniosłą twarz, wcisnął butlę w dłonie Mai.
“Przepraszam, że powiedziałem, że śpiewasz jak zarzynana świnia. Śpiewasz dobrze, więc ćwicz dalej. Aiderem nie musisz się przejmować. Jak tylko wróci, znowu odeślę go do szpitala.”
“Screamer……”
Dla Mai Screamer był kimś trudnym. Zawsze zły, a do tego często trafiała z nim do jednej grupy, więc wystarczyło, że spojrzeli na siebie, a serce jej łomotało. Gdy usłyszała przeprosiny od takiej osoby, nagromadzony żal wybuchł i popłynęły łzy.
“Auu, serio nie mogę się do tego przyzwyczaić. Hej, przeprosiłem, wystarczy? Spadam.”
Screamer potrząsnął głową i, biorąc jeszcze jedną butlę, opuścił poligon.
* * *
Minęły dwa tygodnie od zakończenia oceny zajęcia wzgórza, w dzień wolny.
Sirone, Nade i Iruki wzięli kwiaty i udali się do klasy zaawansowanej. Usłyszeli, że Shiina, która otrzymała nagrodę w stolicy królewskiej za tę pracę, awansowała na oficjalny 5 stopień.
W szkołach magii podległych Królestwu Tormia nie było placówki poza Królewską Szkołą Magii, która miałaby nauczyciela będącego oficjalnym magiem 5 stopnia, więc był to wielki powód do świętowania dla Akademii Alfeas.
“Tylko czy wypada, żebyśmy przyszli? Klasa maturalna rzadko wychodzi poza stalowe drzwi. Mówią, że to tworzy dystans wobec młodszych.”
“Mimo wszystko powinniśmy złożyć gratulacje. Na prezentacjach też bardzo o nas dbała.”
Gdy, rozmawiając, weszli do budynku klasy zaawansowanej, oczy wszystkich uczniów na korytarzu zrobiły się wielkie.
Pojawili się starsi z klasy maturalnej, których twarzy niełatwo ujrzeć. Do tego aż trzech.
“Wow! To Sirone, starszy!”
“Jest też Iruki i Nade!”
Uczniowie wysypali się z sal, przez co w jednej chwili korytarz się zakorkował.
Widząc błyszczące oczy młodszych, Sirone przypomniał sobie, jak kiedyś przeraził się pokazem ultradźwięków Sanuel.
“Cóż, ja też taki byłem.”
Dziś, gdy codziennie rywalizuje z mistrzami na poziomie Sanuel, nie potrafiłby tego sobie nawet wyobrazić.
Może dlatego uczniowie, z którymi jeszcze kilka miesięcy temu chodził na wspólne zajęcia, wydawali mu się teraz dużo młodsi.
“Witam, starszy! Jestem Oern, największa nadzieja klasy czwartej!”
Z tłumu wyszedł młody chłopak i skłonił się nisko w pas.
Ponieważ jeszcze rok temu Sirone nigdy nie widział tej twarzy na zajęciach zintegrowanych, przechylił głowę.
“Oern?”
“Tak. Zostałem przyjęty w tym semestrze. Pewnie mnie nie znałeś, starszy.”
“A, więc jesteś nowy.”
Oern uniósł kącik ust i pokręcił głową.
“Nie. Ja też późno zacząłem magię. Jestem podobnym przypadkiem co starszy Sirone.”
Dopiero wtedy Sirone przyjrzał mu się uważnie. Skoro tuż po przyjęciu trafił do klasy czwartej, musiał osiągnąć naprawdę imponujący wynik na teście wstępnym.
“Hm?”
Gdy nagle poczuł niebezpieczną aurę, Sirone, kierując się wyuczonym instynktem, wszedł do strefy ducha. Strefa ducha Oerna przeszywała jego klatkę piersiową jak ostry grot.
“Hmm, więc o to chodzi.”
Jeśli był wyróżniającym się talentem klasy zaawansowanej, na pewno słyszał już opowieści o Sirone.
Poza tym to miejsce zdominowali jego zwolennicy, Mark i Maria.
Wpłynęło na to także to, że Aider odpadł z klasy maturalnej. Zależnie od harmonogramu ukończenia, jeden uczeń z klasy czwartej mógł przyspieszyć awans, więc nic dziwnego, że ambicja była ogromna.
“I jak? Z tym poziomem musisz mnie uznać, prawda, starszy?”
Oern wiedział, jak potężna jest klasa maturalna. Jednak nie uważał, by jego talent był gorszy od talentu Sirone, dziś najbardziej znanego w szkole.
Sirone rozpoczął naukę w wieku osiemnastu lat, i to od klasy siódmej. On zaś był o dwa lata młodszy, ale przyjęto go od razu do klasy czwartej.
Sirone po prostu chciało się śmiać.
Właśnie dlatego uczniowie klasy maturalnej rzadko wychodzą poza stalowe drzwi. Gdyby musieli rozprawiać się z każdym nieopierzonym młodszym, nie byliby w stanie niczego zrobić.
“Na pewno masz talent. Ale……”
Sirone nagle rozszerzył oczy i wbił w Oerna wzrok.
Gdy strefa ducha przeszła w tryb ofensywny, aż dwieście kolców wystrzeliło w kierunku Oerna.
“Aaa!”
Przerażony Oern usiadł na miejscu. Oparł dłonie o ziemię za sobą i spojrzał na Sirone z osłupieniem.
Myślał, że w strefie ducha nie ustępuje, ale ten atak był z zupełnie innego wymiaru.
“To niemożliwe. Przecież Mark mówił, że to typ defensywny……”
Sirone przykucnął, by zrównać się z nim wzrokiem.
“Ty. Jesteś wyspecjalizowany w ataku, prawda?”
“Co? A, tak.”
Tak podejrzewał. Nawet po krótkim spotkaniu widać było, że to podopieczny pełen energii, jak Amy.
“Samo wyostrzanie umysłu nie wystarczy. W ataku liczą się szybkość i refleks. Jeśli cały czas utrzymujesz ten sam stan umysłu, szybko się do niego przyzwyczaisz.”
“R-rozumiem.”
Oern bezwiednie patrzył na Sirone. Różnica była znacznie większa, niż mgliście sobie wyobrażał.
“Czy to właśnie jest klasa maturalna?”
Gdy Sirone ruszył, uczniowie blokujący korytarz rozstąpili się jak rozdzielający się nurt.
“Naprawdę bezczelny dzieciak. Jakby patrzeć na dawnego Irukiego, nie?”
Na słowa Nade Sirone przypomniał sobie pierwsze spotkanie z Irukim i skrzywił się z obrzydzeniem.
“Nie, w porównaniu z Irukim jest naprawdę skromny.”
“Pewność siebie jest proporcjonalna do umiejętności. W tym sensie to oczywiste, że jest skromniejszy ode mnie.”
“Z tą bezbrzeżną pewnością siebie……”
Tak rozmawiając, trójka oddalała się korytarzem, a kilkudziesięciu młodszych uczniów patrzyło na ich plecy.
---------------------------------------