[668] Do Ladum (3)
“Remo!”
Yordik dopadł leżącego Remo i zaczął nim potrząsać.
Nie potrafił zaakceptować, że człowiek, który jako członek gildii Wozów Wojennych przeszedł tyle bitew, zginął tylko dlatego, że uległ strachowi.
Co najważniejsze, członkowie Silvering i Bloodrose wciąż żyli i nic im nie było.
“Wstawaj! Co to ma być za kompromitacja?! Otwórz oczy, już!”
Yordik, który nie umiał opanować gniewu, nagle drgnął i zaczął powoli cofać się do tyłu.
Jakby grawitacja przestała istnieć, ciało Remo podniosło się i stanęło prosto.
“To jest...”
To był świat potwornie wykrzywiony.
Gdy to zrozumiał, obrócił się do Sirone i krzyknął.
“Co tu się dzieje?! Nikt nie mówił, że tak będzie!”
“Każdy może zginąć. Przecież od początku dołączaliście do oddziału najemników z tą świadomością, prawda?”
Głos Lupista pozostawał lodowaty.
“Można zginąć? To według ciebie wygląda jak zwykła śmierć? Dlaczego, do cholery, trup stoi?”
“Proszę się opanować. Inaczej zginiesz.”
Po ostrej uwadze Sirone Yordik zamknął usta.
Choć faktycznie pojawiła się już ofiara śmiertelna, najważniejsza była teraz kontrola umysłu.
“Panie przewodniczący, proszę to porządnie wyjaśnić. Jeśli ludzie tego nie zrozumieją, nie da się kontynuować misji.”
Na słowa Sirone Lupist zdjął maskę. Utrzymywanie tożsamości w tajemnicy nie miało już sensu.
Jane też zdjęła maskę i ujawniła, kim jest.
Sam widok przewodniczącego stowarzyszenia i szefowej sekretariatu powinien choć trochę osłabić strach wśród członków oddziału.
“To rodzaj ludzkiej pułapki. I moim zdaniem pułapki przygotowanej wyłącznie na ciebie.”
Lupist wskazał Sirone i mówił dalej.
“La Enemy kontroluje ludzką przeszłość przez pamięć pięciu zmysłów, ale na ciebie to nie działa. Dlatego dodali jeszcze jeden etap. Przejęli przeszłość konkretnej osoby, ukształtowali obecną linię przyszłości i sprawili, że ta osoba przejęła twoją przeszłość.”
Jane dodała:
“Mózg w słoju to nie jest magia mentalna. Mówiąc prosto, świat odbiera się tu zupełnie inaczej niż przez pięć zmysłów, do których byliśmy przyzwyczajeni.”
Po tych słowach członkowie oddziału z poważnymi minami rozejrzeli się po krajobrazie, który z każdą chwilą zmieniał się coraz gwałtowniej.
Budynki przemienione we włóknistą tkankę pulsowały jak serca, a ze szczelin strumieniami sączyła się krew.
Trupy stały na palcach, przed większymi i mniejszymi posągami demonów płonęły świece, a po ziemi toczyły się czaszki.
“Czyli co, od początku tak to wyglądało? Tylko nasze pięć zmysłów tego nie wychwytywało?”
Dreszcz przechodził po plecach na myśl, że to nie urzeczywistniona fantazja jakiegoś szaleńca, lecz prawdziwy krajobraz widziany po zmianie pięciu zmysłów.
“Pięć zmysłów to wszystko.”
Gdy Lupist przyłożył dłoń do ściany z mięśni, z włókien wystrzeliły dziesiątki macek i spróbowały pochłonąć mu ramię.
Czując prawdziwe ciepło i puls, cofnął rękę, zanim coś go chwyciło, i mówił dalej.
“Może to właśnie teraz nasze zmysły zaczęły odbierać prawdziwy świat. A to, że wygląda podobnie do piekła z niezliczonych dzieł, też może być skutkiem szóstego zmysłu.”
“Bzdury! Przecież nic nie jest pewne! Nakręcanie strachu jakimiś durnymi historyjkami nic nam nie da!”
“Mówię, żebyście nie odwracali wzroku. Jeśli to działa tak, że konkretny sygnał wbija się bezpośrednio w mózg, da się wyjaśnić także śmierć Remo. Od teraz tłumcie emocje i myślcie ostrożnie. W chwili, gdy stracicie rozum, piekło was pożre.”
Gdy pozostali przełykali ślinę z napiętymi twarzami, Meirei ze spokojem zatkała uszy.
“Nie słyszę głosu.”
Pięć zmysłów było już zniekształcone, więc słuch także podlegał pułapce mózgu w słoju.
“Wyjmijcie Nemesis. Teraz tylko przeszkadza.”
Kiedy kluczowi członkowie otworzyli sloty Cubricka, pierścienie na ich palcach zniknęły jak za dotknięciem czarów.
Sirone wydał rozkaz.
“Najpierw przeżycie, potem ucieczka. Sprawdzimy okolicę i zabezpieczymy bezpieczną strefę. Stamtąd poszukamy sposobu, żeby się wydostać.”
Struktura Ladum się zmieniła, więc to miejsce nie było już wejściem.
Najemnicy uporządkowali szyk i ruszyli.
Patrząc na ten upiorny krajobraz, można było pojąć, jak złudna była cała pamięć pięciu zmysłów, z którą żyli do tej pory.
“Cholera. Jakim cudem w to wdepnęliśmy.”
Granica atmosfery, podobna do szklanej ściany rozpraszającej czerwone słońce, potęgowała wrażenie uwięzienia.
“Stój. Ghule.”
Trzy ghule przywarły do ściany i wyrywały mięso, a przez sparaliżowane nerwy mózgu miały pęknięte brzuchy, z których zwisały jelita.
W świecie takim jak ten łatwiej byłoby chyba oszaleć, i właśnie wtedy ghule odwróciły głowy.
“Jedzenie... jedzenie...”
Ledwie wyczuły zapach świeżego ludzkiego mięsa i zrobiły pierwszy krok, gdy zza rogu rozległ się wrzask.
“Aaa! Ratunku!”
Chwilę później niezliczone ghule, wszystkie z tym samym przerażeniem na twarzach, zaczęły pędzić w ich stronę.
“Demon! Pojawił się demon! Khh!”
Ghul, który krzyczał na przedzie, nie wytrzymał strachu, przewrócił oczami i padł martwy.
“Szefie! Co robimy?”
Kiedy szermierze dobyli broni i zawołali, Sirone wysunął się na czoło i zasypał wroga serią Photon Cannon.
Photon Cannon, uruchomiony przez strefę ducha, wystrzelił czystym błyskiem jak zawsze i roztrzaskał ghule.
‘Dobrze. Strefa ducha nie ulega zniekształceniu.’
Ghule zniknęły w okamgnieniu, ale zanim ktokolwiek zdążył odetchnąć, z drugiego końca alejki rozległo się dudnienie ziemi.
“Co... co to jest?”
To były masywne postacie, około dwóch metrów wzrostu, z twarzami zakrytymi czarną płachtą i ostrzami rzeźnickich noży zamiast przedramion.
Ich brzuchy były potwornie wydęte, a ze śladów po zszyciu zwykłymi metalowymi klamrami roiło się od larw.
“Ugh!”
Sam ich widok wywoływał odruch wymiotny, lecz Sirone myślał tylko o proporcji wzrostu do masy.
‘Mają najwyżej dwa metry dwadzieścia. Żeby ziemia tak drżała, każdy musiałby ważyć co najmniej tonę.’
Meirei odezwała się.
“To Gallopery. Kucharze ze świata po drugiej stronie.”
Sirone gwałtownie odwrócił głowę.
“Wiedziałaś o nich?”
“Nie. Dla mnie to miejsce też jest nowe. Ale słyszałam o nich z wyroczni.”
Gallopery, które dostrzegły oddział Sirone, też spojrzały po sobie i zaczęły rozmawiać w nieznanym języku.
-Wygląda na to, że tamci mogą nas widzieć. Ostatnio granica coraz częściej zanika.
-I tak są słabi. Dla nas to dobra wiadomość.
‘Nadchodzą!’
W tej samej chwili, w której Sirone to wyczuł, Gallopery jednocześnie zwróciły się ku najemnikom i ruszyły do ataku.
-Składniki do gotowania!
Idąc naprzód i rozcinając ghule, sprawiły, że otaczające konstrukcje zaczęły pulsować szybciej, jakby zsynchronizowane z emocjami.
“Do cholery! A to znowu co?!”
Dziesiątki ton masy wpadły czołowo na oddział najemników.
Etella, unikając ostrza i wbijając cios w brzuch przeciwnika, od razu wyczuła ich siłę.
‘Za twardzi...’
Nie było wiadomo, czy to zniekształcone zmysły, czy ich wytrzymałość naprawdę przekracza granice biologii, ale gdy walka już trwała, taka analiza nie miała znaczenia.
“Yaaah!”
Z ostrym okrzykiem zasypała wroga serią ciosów Eumyang Padonggwon, a ważące ponad tonę ciało zadrżało.
“Latra me dakaporga (te dranie są silni)!”
‘Rozwalę go tutaj!’
Gdy obie dłonie Etelli uderzyły w brzuch, potężna fala wstrząsnęła wnętrzem Gallopera.
“Kraaah!”
Skóra tylko na moment wybrzuszyła się guzami, po czym bok pękł z mokrym trzaskiem, a zgniłe wnętrzności wylały się na zewnątrz.
“Auuuu...”
Etella, masując piekące nadgarstki i z niesmakiem na twarzy, rozejrzała się w pośpiechu.
‘A co z resztą?’
W rejonie kluczowych członków sytuacja była jeszcze do opanowania, ale tyły wciąż ledwo się trzymały.
Wytrzymałość Galloperów przeczyła zdrowemu rozsądkowi, więc twarze przerażonych ludzi bladły z każdą sekundą.
‘Nie! Opanuj się!’
W chwili, gdy strach cię pochłonie, giniesz.
To było jak walka nad przepaścią, która zionęła tuż za plecami.
‘Walcz! Możemy wygrać!’
Próbował zebrać się w sobie, ale twarz wykrzywiła mu się nienaturalnie, i w końcu Toto, sparaliżowany utratą rozsądku, runął z włócznią w sam środek wrogów.
“Zdychajcieee!”
Uderzył z całej siły, lecz brakło precyzji; włócznia wbiła się w najtwardszy brzuch i stal pękła.
Kiedy tępo wpatrywał się w złamany drzewiec, Galloper uniósł rękę i z rozmachem opuścił tasak.
“Aaa!”
W tej samej chwili Lian wsunął się przed niego i wielkim mieczem odbił spadający tasak do góry.
“Khh!”
Potworna siła skrzywiła mu twarz, ale nie miał nawet chwili, by się tym przejąć; odwrócił głowę i krzyknął.
“Uciekaj, szybko!”
Za jego plecami Toto stał już z martwym wzrokiem i białkami na wierzchu.
“Patungar! Patungar!”
Gdy wyrzucił z siebie te słowa głosem, jakby gardło miał zapchane flegmą, trzy bestie naraz uderzyły w wielki miecz.
To było jak przyjęcie na broń ogromnego głazu.
‘Odrzucę ich!’
Wzmacniając się mocą Boskiej Transcendencji, uniósł miecz, a jego kolana zaczęły się powoli prostować.
“Patungar! Patungar!”
Czując, że przegrywają siłowo, zaskoczone Gallopery dorzuciły do ataku drugie ramię i opuściły tasaki.
Nawet przy uderzeniu tak silnym, że aż trzaskało mu w głowie, Lian nie ustąpił i wystrzelił z nóg, mocno odpychając się od ziemi.
‘Przetnę ich!’
Gdy wola Boskiej Transcendencji napłynęła z siłą macha, tułowie czterech Galloperów rozcięły się jednocześnie w poprzek.
“Fuu!”
Przeciągnął wielki miecz przez stertę trupów drgających od zgnilizny, a strzępy wnętrzności bryznęły daleko.
“To nie będzie łatwe.”
Lupist, który stalową magią zgniatał ciała Galloperów, odezwał się, jakby odpowiadał Lianowi.
“Nie mam dobrego przeczucia. Nasi stoją zbyt gęsto, ciężko użyć magii obszarowej.”
“Nieważne, czym to dokładnie jest, problemem są te pokręcone zasady. Sam fakt, że przegrana ze strachem oznacza śmierć, jeszcze bardziej ten strach wzmacnia.”
Lupist rzucił na niego spojrzenie z ukosa.
“Ciebie to też nie omija. To jest piekło.”
Lian, zapatrzony w czerwone niebo, odpowiedział spokojnym głosem.
“...Myślałem, że kiedyś i tak tu trafię.”
I znów, ciągnąc wielki miecz, oddalił się w stronę pola walki.
“Gdzie żyją ludzie, wszędzie jest podobnie.”
Lupist, wciąż patrząc na jego plecy, odwrócił się w drugą stronę i uniósł kącik ust.
“W sumie racja.”
Dzięki kluczowym członkom walka pozostawała wyrównana, ale prawdziwy problem leżał gdzie indziej.
‘To nie oni nas zabijają.’
Sirone zwinnie uniknął tasaka, potarł szyję i zmarszczył brwi.
‘Samo zwycięstwo nie wystarczy.’
Z trzech dotychczasowych ofiar dwie umarły od własnego, wewnętrznego strachu.
“Lian! Wycofaj ludzi!”
To, że nikt nie opuszczał linii, było niezwykłe jak na zespół zebrany naprędce, lecz prawda była taka, że nie dało się uciec.
‘Jeśli pękniesz psychicznie, umrzesz!’
Wszyscy trzymali się ostatkiem sił, a gdy padł rozkaz Sirone, odwrócili się niemal jednocześnie.
‘To rozkaz dowódcy! Nie dlatego, że się boję!’
Usprawiedliwiając się w ten sposób, wycofali się za Lianem, a Sirone sam zablokował aleję.
“Szefie! Co ty robisz?!”
Bicon krzyknął, zgrzytając stalowym pancerzem, ale Sirone nawet nie drgnął i tylko wpatrywał się w Gallopery.
‘Zakończę to jednym uderzeniem.’
Z ciała Sirone buchnęło światło, jakby płonął olej, a olbrzymie wcielenie anioła światła rozpostarło skrzydła.
W poświacie tak pięknej, że nawet mętny krajobraz piekła wydawał się święty, anioł światła uniósł włócznię blasku.
“Co... co to jest?”
Wcielenie anioła światła - Anielska Kara.
Smuga światła uderzyła pod skosem i przebiła włókniste podłoże na wylot.
‘Cholera...!’
Dla ludzkich stóp grunt był wystarczająco twardy, ale wobec Anielskiej Kary, która wbijała się z potworną prędkością, okazał się niczym gąbka.
Chwilę czuł frustrację, ale wtedy fala uderzeniowa z podziemia sprawiła, że konstrukcje wokół napęczniały jak balony.
Kuuuuung!
Od potężnych drgań świat zaczął się dwoić, a ze wszystkich ścian wraz z krwią wystrzeliły fale uderzeniowe.
“Kraaaah!”
Już samo to wystarczyło, by ciała Galloperów, słynące ze skóry twardej jak stal, porozdzierały się jak suszona kałamarnica i runęły na ziemię.
‘Te struktury pożarły falę uderzeniową.’
To znaczyło, że da się wykorzystać magię obszarową tak, by nie zaszkodzić sojusznikom.
“Nieźle.”