[388] Jednoosobowy zespół (4)
Amy wskazała palcem na Screamera.
“Gdyby tak było, zrobiłbyś tobie, a nie mnie. Przecież to prawda, że wasza zabójcza strategia magów kart zawiodła, prawda? Do tego momentu rozumiem, ale czemu wyżywasz się na niewinnym członku drużyny?”
Twarz Screamera stężała.
Choć był emocjonalny, zwykle patrzył na sytuację z obu stron.
Tymczasem ekipa Sirone parła do przodu bez żadnego planu.
“Czy oni wszyscy oszaleli?”
Gdy ulega się emocjom, zostaje się tylko wykorzystanym.
I Screamer natychmiast znalazł sposób.
To była okazja.
Jeśli za cenę straty 5 punktów mógł łatwo zyskać 20, to nie był zły interes.
“Dopóki mam Mayę, każda drużyna przegra.”
Screamer podjął decyzję i złożył propozycję.
“Dobrze, skoro tak jesteście pewni, to co powiecie na sprawdzian?”
“Sprawdzian?”
“Wiesz, że za dwa tygodnie jest ocena całej klasy? Zdobycie wzgórza. Jeśli z Mayą w składzie mnie pokonacie, uznam to.”
Zdobycie wzgórza to pojedynek, w którym po obu stronach wbija się flagi, reguluje balans ataku i obrony, a potem próbuje się zabrać flagę przeciwnika.
Na egzaminie końcowym jest to 15 na 15, ale podczas oceny grupowej gra się miniwersję 5 na 5.
“Jednak klasa końcowa. Wgryza się jak trzeba.”
Sirone przejrzał strategię Screamera.
Plan polegał na tym, by włączyć do drużyny Mayę, którą uważał za słaby punkt, i pewnie zdobyć 20 punktów.
Kiedy Sirone zwlekał z odpowiedzią, Screamer rozciągnął usta w uśmiechu. Czerwony język falował.
Właśnie dlatego nie wolno rzucać się bez zastanowienia. Niezależnie od odmowy czy zgody i tak wygrywał.
“No co? Nagle brakuje ci pewności? A przed chwilą taki byłeś odważny?”
Sirone po chwili namysłu otworzył usta.
“To prawda, że magia dźwięku Mayi jest poniżej średniej.”
“Ha, ha, ha! Wreszcie się przyznajesz! No tak, w końcu jeśli uznasz, że to dla ciebie strata, to nic nie poradzisz…”
“Ale.”
Sirone zmarszczył twarz, jakby miał tego dość.
“Przynajmniej to lepsze niż mieć w drużynie kogoś takiego jak ty.”
Screamer zamknął usta i zatarł wyraz twarzy. Posłał spojrzenie, od którego kiedyś drżeli uliczni bandyci.
“Czy mam to rozumieć jako zgodę?”
Sirone odwrócił głowę do przyjaciół.
“Hej, wy.”
Iruki, Nade i Amy zrobili krok do przodu i ustawili się po obu stronach Sirone.
Amy poruszyła palcem.
“Dobra, spróbujmy. Pewnie musisz zebrać najlepszy skład, żeby się rzucić. I tak będziesz rozbity.”
W tej sytuacji to Maya była zdezorientowana.
Zawaliła ocenę i dostała ochrzan. Zwykle na tym by się skończyło, a tymczasem sprawa wymknęła się spod kontroli.
Była wdzięczna, że Sirone i reszta stanęli w jej obronie. Ale właśnie dlatego nie mogła im jeszcze bardziej przeszkadzać.
“Poczekaj, ja nie mam zamiaru…!”
Zanim dokończyła zdanie, Nade przyciągnął ją do siebie.
Gdy zarumieniona Maya miała wyrzucić z siebie kolejne słowa, Nade uniósł pięść w stronę Screamera i ryknął:
“Jedziemy, staaary!”
Głos Nade’a rozległ się donośnie.
Nie było żalu. Raczej uczucie, że gorycz, która narastała, kiedy musieli zerkać, czy to klasa końcowa, czy tylko pół‑końcowa, wreszcie się rozpuszcza.
“Tak, to jest drużyna Sirone.”
Tymczasem Maya pobladła. Ale nie mogła już ostudzić atmosfery, bo impet ekipy Sirone był zbyt gorący.
Screamer opanował gniew.
Na chłodno patrząc, to niemal zwycięstwo. Oni stracą 20 punktów, a on zyska 20.
“Do zobaczenia za dwa tygodnie.”
Screamer opuścił plac treningowy. Studenci mieli twarze, jakby nie mogli uwierzyć w to, co się stało.
Mało, że zaczepili ekipę Fermi, to teraz jeszcze Screamera, który miał już sporą renomę w klasie drugiej.
“Co to za koguty?”
Sabina, stojąca obok Dantego, westchnęła. Chciała się nie interesować, ale skoro w to wplątał się Nade, nie mogła odpuścić.
“Naprawdę oszaleję. Czemu oni ciągle robią tylko problemy? Z Mayą w składzie to oczywiście niekorzystne. Przez nich Nade straci 20 punktów. Sirone nie powinien tego powstrzymać?”
“Nie wiedziałaś?”
Dante uśmiechnął się krzywo i odwrócił.
“Przecież Sirone to król łebków.”
Postawa bojowa (1)
Ekipa Sirone po dłuższej przerwie zebrała się w Stowarzyszeniu Nadnaturalnej Nauki Umysłu, by spędzić spokojny czas.
Sirone musiał nie tylko trenować, ale też realizować misje Gaolda, więc brakowało mu godzin w dobie, jednak ostatnio miał mętlik w głowie i przyszedł z przyjaciółmi, żeby choć trochę ją przewietrzyć.
Poczucie, że w dzień wolny leży się na sofie i bezmyślnie wpatruje w sufit, było nie do opisania.
Dlaczego kiedyś nie doceniał takich chwil i narzekał na nudę?
Sirone przypomniał sobie wydarzenia sprzed kilku dni.
“Swoją drogą, Maya. Okazuje się, że była plebejuszką. Nie wiedziałem.”
To powiedział Nade.
“Ja też nie. Po tamtym dniu sprawdziłem i, mówiąc dokładnie, jest przybyszką.”
“Przybyszką?”
“Z tajemniczego plemienia, mniejszości z południa. Około 200 osób osiedliło się w Tormii i uprawiali ich plemienny sekret, Kapurę, jako roślinę leczniczą, ale 20 lat temu uznano ją za narkotyk i poszli z torbami. Zostali z długami i z piętnem plemienia narkotykowego, nie mogli wejść do społeczeństwa… i w ogóle mają ciężko.”
“Rozumiem. To u Mayi w domu pewnie też jest źle.”
“Pewnie. Podobno ma aż siedmioro rodzeństwa. Wygląda na to, że plemię zebrało pieniądze, żeby ją wspierać. Jeśli zostanie magiem, reputacja tajemniczego plemienia też wzrośnie.”
“Ale jak dostała się do szkoły magii? Gdyby nie ród Ogent, nawet przez specjalny nabór bym nie przeszedł.”
“Podobno poleciła ją nauczycielka Collie. Nie znam szczegółów, ale pewnie łączyło ich jakieś powiązanie. Tak jak u ciebie.”
W klasie końcowej była chłodną opiekunką rocznika, ale w głębi serca ciepłą osobą, więc mogła rzeczywiście pomóc Mayi.
“Wtedy podobno szeptano po kątach. A potem, gdy wyniki okazały się przeciętne, wszystko przycichło.”
Czy to powinno być pocieszeniem?
Sirone też, gdyby nie wyróżnił się na teście wstępnym, nie wzbudziłby takiej niechęci.
“Tak czy inaczej, to przykre. Ciężar na niej musi być ogromny. Niesie oczekiwania całego plemienia, a nie kończy szkoły. Jak widzę, że popija mięso wodą, by zwiększyć głośność, to mi jej szkoda.”
Sirone też miał to na sercu.
“Tak. Zwłaszcza że Maya jest dziewczyną. Chce przecież wyglądać ładnie. Naprawdę, gdyby schudła, byłaby ładna. Ale w klasie końcowej nie ma wyjścia.”
Iruki odezwał się:
“Chcesz zobaczyć, jak Maya wyglądała kiedyś?”
“Co? Jak?”
“Teraz z tym skończył, ale wtedy Nade sporo tego zbierał. Pamiętasz? Te albumy.”
Sirone nagle sobie przypomniał.
“A, te wydawane przez Stowarzyszenie Badań Kobiecego Ciała?”
Nade podniósł się z sofy.
“Właśnie! My też jesteśmy w klasie końcowej. Jeśli to byli powtarzający rok, większość powinna tam być narysowana.”
Nie zdążył skończyć, a Nade wpełzł pod biurko.
“Iruki, podaj numer tomu i stronę.”
Iruki, który nie znał zapomnienia, powiedział:
“Najdokładniejszy jest najnowszy numer. Tom 48, strona 8.”
“Tom 48 to przecież zeszłoroczny. Wtedy Maya i tak była gruba.”
“Zobaczysz. Najpierw przynieś.”
Nade przeszukał albumy spiętrzone w sejfie.
Odkąd przyszedł Sirone, stracił zainteresowanie, ale nie potrafił wyrzucić tego, co zebrał.
“Zobaczmy. Tom 48, tom 48… O, jest.”
Kiedy Nade położył album na stole, Sirone i Iruki usiedli na sofie i pochyliły się nad nim.
Na stronie 8 była narysowana dawna Maya.
“Wow…”
Jak na dzieło Stowarzyszenia Badań Kobiecego Ciała, styl był skromny, a sposób przedstawienia niemal święty.
Ale powód ich zaskoczenia leżał gdzie indziej.
“To naprawdę Maya? Jest niesamowicie ładna.”
Nie pasowała do miejskich standardów Tormii, ale była świeża i jasna jak dziewczyna, w której każdy mógłby się zakochać.
Nade skinął głową.
“Pamiętam, pamiętam. Kiedyś też widziałem ten rysunek i zastanawiałem się, kto to.”
Iruki wyjaśnił:
“Maya zaczęła tyć od drugiego roku w klasie końcowej. Ale Stowarzyszenie chyba rysuje tylko jej dawny wygląd.”
“Dziwne. Lubią ją?”
“Może. Ale czy nie masz wrażenia, że to raczej szacunek niż zakochanie?”
Sirone ogarnęła silna ciekawość.
“Kim oni w ogóle są? To Stowarzyszenie.”
Nade odpowiedział:
“Tego nawet ja nie wiem. Jak ich złapią, od razu wylatują ze szkoły. Ale na pewno są w klasie końcowej. Nie mogliby rysować uczniów z klasy końcowej, będąc w wyższej klasie.”
Kiedy tak o tym pomyśleli, zrobiło się niepokojąco. Innymi słowy, mijali się codziennie i jednocześnie zdawali egzamin końcowy.
Nade powiedział:
“Sprawdźmy inne osoby. To zeszły rok, więc na pewno są tam też dziewczyny z obecnej klasy końcowej.”
Iruki odpowiedział:
“Strona 14: Pony. Strona 16: Suabi. Ostatnia strona: Dorothy. To trzy osoby, które są teraz w klasie końcowej.”
Sirone odwrócił się do Irukiego.
“Ty naprawdę pamiętasz to przez służącego, prawda?”
Nade wskazał palcem stronę.
“Hej, to Pony, Pony.”
Wygląd Pony był taki sam jak teraz.
Symetryczny przedziałek podkreślający wysokie czoło, złote niczym nić włosy opadały po obu stronach twarzy.
Miała na sobie suknię odsłaniającą ramiona i obojczyki, z uniesionym podbródkiem, co jasno zdradzało książęcą godność.
“Oho, Suabi też tu jest.”
Suabi klęczała nad strumieniem, naga, okryta kocem.
W dłoniach, złożonych jakby do podtrzymania, siedział ptak, a ona uśmiechała się pięknie, tak jak w szkole nigdy się nie uśmiechała.
“Dorothy? Tak wygląda zupełnie inaczej.”
Dorothy podciągnęła dół czarnego, włóczkowego swetra i trzymała go w zębach w buntowniczym geście.
Wąska talia, śliczny pępek w kształcie kropli, a dół ciała okryty tylko bielizną, przez co nogi, długie jak u żyrafy, wyglądały wyjątkowo zgrabnie.
Charakterystycznym punktem była metalowa lalka, którą zawsze nosiła, obejmująca jej szyję.
“Już wtedy czułem, ale naprawdę świetnie rysują. Jakby wstawili tu prawdziwe osoby.”
Nade zamknął album z trzaskiem.
“Ech, w szkole tyle pięknych dziewczyn, a jakoś żadna nie jest z nami w parze?”
“Sirone jest.”
“A, nie! Ja też, no…”
Nade spojrzał na niego ostrym wzrokiem.
“Chwila, skoro o tym mowa… Mówiłeś, że pojechałeś w podróż z Amy, we dwójkę. Na pewno nic się nie wydarzyło?”
“Co? Nic się nie wydarzyło?”
Twarz Sirone poczerwieniała. Naprawdę nic się nie wydarzyło. To czemu krew napływa mu do twarzy?
“Co jest? To wygląda podejrzanie. Lepiej się przyznać!”
Sirone rozejrzał się na boki. Zrozumiał, że nikt mu nie pomoże, więc użył ostatecznego sposobu.
“Ech, nie wiem! Idę spać! Ostatnio jestem wykończony. Obudźcie mnie za godzinę!”
Na rozpędzone myśli najlepszy jest sen.
* * *
Sirone obudził się i wstał z sofy. Przyjaciele już wrócili do dormitorium, bo nigdzie ich nie było.
“Hmm, która godzina?”
Na stole zostawili karteczkę.
My idziemy pierwsi. Wyglądasz ostatnio na zmęczonego, więc dobrze się wyśpij i spotkamy się później w stołówce. I pamiętaj, czerwona księga nr 24 z sejfu pod stołem jest mega, więc pod żadnym pozorem jej nie oglądaj.
Sirone ziewnął, zgniótł karteczkę i wstał.
“Ale dobrze mi zrobiła ta drzemka. Dawno nie spałem w dzień.”
Sirone wziął przybory toaletowe i ruszył do klasy końcowej. Nie musiał iść do dormitorium; planował umyć się w szkole i pójść do stołówki.
Gdy skończył mycie zębów i twarzy, zadzwonił dzwon oznajmiający piątą.
“Huuuuaaam.”
Odgonił resztki senności ziewnięciem i szedł korytarzem kaczym krokiem, gdy skądś dobiegła muzyka.
“Co to?”
W sali muzycznej na końcu korytarza ktoś śpiewał. Nie była to aria używana przez magów, lecz piosenka popularna.
“Wow, ale świetnie śpiewa.”
Umiejętności wokalne były aż zadziwiające.
“Nie mów, że przyszedł jakiś piosenkarz?”
Gdy otworzył drzwi sali muzycznej, zobaczył Mayę, która przy oknie, wśród ustawionych instrumentów, grała na pianinie i śpiewała.
To był skoczny rhythm and blues „Nic piękniejszego od ciebie”, który nuciła, gdy odwiedzała wioski wypalaczy pól.
Gdy tylko otworzył drzwi, jej głos uderzył go jak rzeczywistość. Sirone zastygł, czując dreszcz, który przebiegł mu po kręgosłupie.
Nic piękniejszego od ciebie
To nie było tylko “dobrze zaśpiewane”. Nie znał się na muzyce, ale w chwili usłyszenia miał pewność.
Śpiew Mayi był inny.
---------------------------------------