[521] Bezimienny szermierz (5)
Na chwilę walka przycichła.
Były już dziesiątki zabitych, a bandyci, rozgrzani niemal do szaleństwa, kipieli żądzą walki, ale to, co zrobił Lian, potrafiło w jednej chwili zgasić nawet taki zapał.
Gniew yachy przekracza prawo i wybucha działaniem.
Zbiorczo nazywano to Aksing.
A wśród tych technik Dinai było unikalną sztuką Liana, łamiącą wolę przeciwnika siłą własnej woli.
W zapisie gugyeol dałoby się to streścić tezą: “Jeśli koniecznie trzeba to zrobić, to koniecznie trzeba to zrobić.” Sprzężenie zwrotne tej tezy bez końca nakładało na siebie prawa, aż negowało wszelkie zasady świata.
“Jak można przeciąć magię...?”
Briz wciąż nie potrafił spojrzeć prawdzie w oczy.
Oczywiście Fireball, łączący wszechwiedzę i wszechmoc, w strefie ducha działa jak prawdziwy ogień, więc można go przeciąć mieczem.
Tyle że problem nie polegał na przecięciu ognia, tylko na tym, że sama magia zniknęła.
Zaklęcie zgasło nagle, jakby ktoś jednym dmuchnięciem zgasił świecę, i nawet dla nieobeznanych z tym rabusiów było jasne, że to nie jest normalne.
“A więc tak to wygląda...”
Peycon Czerwonej Włóczni podniósł się z miejsca.
Nadal nie rozumiał wyniku, który miał przed oczami, ale gdy poszerzył to do kategorii zjawisk dziwnych, nie był już całkiem bez tropu.
Na polu bitwy zawsze krążą niezliczone plotki, w których nie da się odróżnić prawdy od kłamstwa, a jedną z tych, które wracają najczęściej, są opowieści o szermierzach z transcendentnymi zdolnościami, niemożliwymi do odtworzenia przez schemę.
“Zastanawiałem się, skąd ten młody gówniarz miał czelność wpaść do naszej kryjówki.”
Peycon chwycił odwrotnym uchwytem czerwoną włócznię, opartą obok kamiennego krzesła.
“Zabić go pełną siłą. To człowiek o naturze zupełnie innej niż szermierze, których znamy.”
Na rozkaz herszta ustawieni po bokach oficerowie dobyli broni i utkwiili w Lianie złowrogie spojrzenia.
“Ruszamy! Atak całością!”
Kiedy Peycon, wymachując włócznią, zeskoczył z podwyższenia, ogłupiali dotąd bandyci też się otrząsnęli i znów runęli na Liana.
Lian patrzył na wrogów spokojnym wzrokiem.
“Nie przywiązuj się.”
W każdą decyzję podejmowaną w danej chwili wkładał całą wolę, a za każdym zamachem jego wielkiego miecza przeciwnicy padali rozcięci.
To było mechaniczne odcięcie, jakby ktoś przyłożył linijkę do papieru i przeciął go nożem.
I właśnie to było znamię własnego miecza Liana, przez które nazywano go rycerzem Macha.
Gdy liczba bandytów spadła poniżej pięćdziesięciu, po raz pierwszy to Lian przejął impet.
Jak niedorzeczne musi być to, że jedno życie zbiera siedemdziesiąt innych.
Bandyci drżeli ze strachu i nawet gdy tylko spotkali z Lianem spojrzenia, mieli wrażenie, że serce im staje.
“Chodź tu, szczeniaku!”
Peycon runął na Liana, wymachując czerwoną włócznią.
W chwili, gdy miecz i włócznia starły się ze sobą, umysł Liana, zatopiony w transie, w jednej chwili wrócił do rzeczywistości.
Do palców dotarło mu wrażenie, jakby zderzył się nie z człowiekiem, tylko ze stalowym murem.
“Więc to on jest Peycon.”
Nawet bez czerwonej włóczni umiejętności Peycona zdecydowanie wybijały się ponad innych.
Kolejność drzewa technik była jasna: siła mięśni, nerwy, mitochondria.
Zwłaszcza bazowe wzmocnienie siły zostało zwielokrotnione dzięki technice zginania.
“Khaha! Tylko tyle? Rwij się jak przed chwilą!”
Lian, spychany raz za razem przez napierającą bez chwili oddechu włócznię Peycona, cofał się krok po kroku.
W pojedynku jeden na jednego jeszcze próbowałby znaleźć sposób, ale walka z mistrzem, gdy był otoczony przez całą bandę, była ponad siły.
Co ważniejsze, oficerowie wspierający Peycona też nie mieli nic wspólnego z siłą zwykłych ludzi.
“Dziadku, jak w ogóle mogłeś wymyślić coś takiego?”
W głowie Liana, walczącego na granicy życia, sam z siebie pojawił się Ogent Klump.
Kiedy żył jeszcze jako najmłodszy syn rodu, otoczony troską rodziców i rodzeństwa, wydawało mu się, że rozprawa z górskimi rabusiami to nic trudnego, ale gdy sam tego doświadczył, aż do kości zrozumiał, jak bardzo żył dotąd w rozpasaniu.
“Jednak młody.”
Peycon zwęził dystans, a oczy mu błysnęły.
Za każdym razem, gdy przychodził kryzys, chwiał się wyraźnie.
Owszem, trzeba mu było oddać, że ostatecznie te kryzysy przełamywał, ale brak doświadczenia było widać na pierwszy rzut oka.
“Jest uparty, ale wyczucia ma żałośnie mało. Jakim cudem zaszedł aż tutaj? Powinien był zginąć dawno temu.”
Taka była diagnoza Peycona, który przeżył długie lata w świecie miecza.
“Kh...!”
Gdy zakrwawiona włócznia, jakby chciała przeciąć samą linię życia, napłynęła feerią ciosów, Lian wykonał szeroki zamach wielkim mieczem.
Zwykle taka kontra by weszła, lecz Peycon po krótkiej wymianie doskonale przewidział oddech Liana.
“Unik...”
Wielki miecz przemknął tuż przy czubku nosa Peycona i poszedł w górę.
“I pchnięcie.”
Bum!
Końcówka włóczni, wyrzucona z wykrętem ramienia, przebiła bok Liana na szerokość pięści i wyszła dalej.
“Co...?”
Celował w serce, więc brwi Peycona lekko drgnęły ku górze.
“Krrr...!”
Źrenice Liana, który zaciskał zęby i tłumił ból, zabłysły i przewróciły się ku górze, a zaraz potem znów ujawnił się powidok wcielenia.
Peycon, niegodnie jak na weterana, spanikował.
To, co widział, nie mogło być dosłowne.
Jeśli jakaś aura bijąca z Liana przechodzi przez mózg i formuje szczególny obraz, to przestrzeń nie stanowi granicy.
Ogrom.
Nie wiedział, co na świecie jest największe, ale jeśli miałoby istnieć coś największego, to właśnie to. Monstrualna sylwetka szczerzyła zęby.
Jednocześnie rozległ się dźwięk jak wyciąganie makaronu z wody, a z boku Liana wyskoczyły czarne linie, splątały się i szybko odbudowały pustą przestrzeń.
“Rana się regeneruje?”
To było dziwne zjawisko, którego nie tłumaczyła nawet schema.
“Aaaa!”
Lian ruszył z wybałuszonymi białkami oczu.
Eksplodowały w nim emocje inne niż oczyszczony gniew, wrzące i nie do opanowania.
Tą emocją była bojowość.
Chcę walczyć, chcę zetrzeć się z kimś silniejszym. To pragnienie prowadziło miecz Liana.
-Smille. Smille.
“To okazja! Zabić go!”
Skoro zignorował zachowanie ciała i podniósł siłę ognia, obrona musiała się odsłonić.
“Nie, to nawet nie jest odsłonięcie.”
Atakował jak człowiek, który już nie ma życia.
“Dźgajcie! Dźgajcie za wszelką cenę!”
Teraz dało się go zabić.
Ale wobec impetu wybuchającego jak u boga wojny, niewielu miało odwagę wysunąć ostrze; w całej bandzie co najwyżej Peycon.
“Głupie skurwysyny!”
Zostały 22 osoby.
Jeśli stracą więcej, wtedy naprawdę nie będzie odwrotu.
Peycon przejrzał zamiar Liana, który mierzył w maga Briza, i skrócił dystans, składając podwładnych w ofierze.
A gdy jego olśniewająca włócznia raz po raz wierciła dziury w ciele Liana, znów rozległ się głos.
-Smille. Smille.
Na ten głos, brzmiący jak wiatr krążący na dnie głębokiego wąwozu, Lian odzyskał przytomność umysłu.
“Boję się. Strasznie się boję, Sirone.”
Dlaczego właśnie jego spotykało coś takiego?
Nawet gdy po zjedzeniu ramienia Ymira odrosła mu prawa ręka, nawet gdy zdobył <Idea> i stoczył niezliczone walki, nie słyszał tych omamów.
Aż pewnego dnia zaczął je słyszeć.
Pewnie wtedy, gdy po raz pierwszy odniósł śmiertelną ranę bliską śmierci klinicznej.
Tyle że problem był taki, że nawet Klump, który słyszał ten sam omam, doświadczył go w życiu tylko raz.
Dlaczego więc tylko od niego ten głos nie chciał odejść?
Jedyne, co wiedział na pewno, to to, że nie będzie to trwało wiecznie.
Lian mocno zacisnął dłoń na wielkim mieczu.
“Nieważne. Bylem mógł teraz walczyć!”
Huk!
Peycon, który zablokował atak Liana, skrzywił twarz od wstrząsu, jakby miały mu się skruszyć wszystkie kości.
“Hh...!”
Ze strachu wyrwał mu się pusty śmiech.
“Hhhhhhh!”
Krrrak!
Przylgnął całym ciałem do drzewca włóczni i wytrzymał napór, aż szarża Liana stanęła.
Spomiędzy broni skrzyżowanych na kształt X Peycon pokazał oblicze obłędu.
“Chcesz wyryć imię w historii? Co? Myślisz, że to takie łatwe?”
Kto w ogóle zaczął to szaleństwo?
Ten obłęd, by rozsławić się rozbiciem bandy rabusiów.
“Koniec. Twoja przyszłość to co najwyżej trup na żarcie dla ptaków.”
Peycon przekręcił głowę i ryknął.
“Na co czekacie! Dobijcie go!”
Nikt nie odpowiedział.
“Nie możliwe...”
Czując niepokój, Peycon w pośpiechu rozejrzał się wokół.
Nie stał już nikt.
W trzy godziny Lian wyrżnął wszystkich 120 członków bandy.
“Może ten gnojek też...”
Może i on zapisze imię w historii.
Właśnie wtedy, gdy obracał głowę, Lian powiedział:
“Umieraj.”
Ach, więc umrę.
W głosie była taka siła, że ta myśl wytrysnęła sama, jak coś oczywistego.
“Ty...”
W chwili, gdy Peycon chciał zostawić ostatnie słowa, ramię Liana uniosło się bardzo powoli.
Widząc całkowicie odsłonięty tułów, Peycon pomyślał, że jeszcze może przeżyć.
“Jeśli pchnę serce...”
Ale w tej samej chwili zrozumiał.
Nie mógł poruszyć nie tylko ciała, lecz nawet języka, którym próbował mówić.
Rozszczepienie czasu wynikające z transcendentnej różnicy prędkości względnej.
W rzeczywistości ramię Liana musiało poruszać się szybciej niż język Peycona.
Ramiona objęte Dinai opadły kilka razy szybciej, niż się uniosły.
Kuaaaang!
Wielki miecz uderzył o ziemię, a ciało Peycona pękło na dwoje wraz z dreszczem, jakby świat się rozłamywał.
“Krrr...!”
Lian zmarszczył grzbiet nosa i zniósł szok ciała, które wyciągnął ponad granice.
Mięśnie całego ciała wykręcały się, jakby przeobrażał się w inne stworzenie.
“Huu.”
Dopiero po mniej więcej pięciu minutach Lian zdołał wyprostować plecy.
“Przez dwa dni będę leżeć.”
Tak czy inaczej przeżył. A tym samym całkowicie spłacił też dług wobec rodziny Silvii.
“Już więcej się nie zachwieję.”
To była walka, w której śmierć była bliżej niż życie, ale dla Liana, który uczył się w prawdziwej bitwie, był to ogromny plon.
“Jakie szczęście. Naprawdę tu jesteś.”
Na głos dobiegający od wejścia do kryjówki Lian odwrócił głowę.
“Kim ty jesteś?”
Wysoki mężczyzna w pancerzu z czarnego żelaza omiatał ciała tłustym spojrzeniem.
Za nim stał sługa z piórem i papierem, więc było jasne, że to szlachcic odbywający rycerską podróż.
Choć trzeba przyznać, że na taką podróż był już trochę za stary.
“Ty jesteś rycerzem Macha? Sporo o tobie słyszałem.”
“Rycerz Macha?”
Lian przekrzywił głowę, bo słyszał ten tytuł pierwszy raz, ale mężczyzna nie zwrócił na to uwagi i dobył miecza długiego jak on sam.
Miecz również był z czarnego żelaza, wyszyty wyrafinowanymi wzorami.
“Zgodnie z plotkami, jesteś śliski. Ale ten widok przed oczami to dowód ostateczny.”
Z oczu mężczyzny, którego rzęsy rozchylały się jak płatki, buchnęła żądza zabijania, a ciało Liana zareagowało samo.
To był mistrz, jakiego dotąd nie spotkał.
“Wyprawa na bandę rabusiów, co? Cóż, za młodu robiłem to, kiedy tylko mi się nudziło. Teraz aż za tym tęsknię.”
Ponieważ Lian nie reagował, Lamdas zakręcił mieczem i znów przyjął postawę.
“Co robisz? Dawaj, ruszaj. Chyba nie zamierzasz czekać na śmierć, nie wiedząc nawet, co się dzieje?”
Podczas rycerskiej podróży wyzwania na pojedynek były czymś częstym.
Ale Lian dopiero co zmiotł 120-osobową bandę, a skutki Dinai jeszcze całkiem nie zniknęły.
“Oczywiście, że wiem.”
Lian uśmiechnął się i odwrócił do Lamdasa.
Obaj szermierze stanęli naprzeciw siebie w odległości dwudziestu metrów.
To dużo dalej niż zasięg miecza, ale przy prędkości przemieszczania się schemy nie był to wcale daleki dystans.
“Chodź. Obnażę, czym naprawdę jesteś.”
W chwili, gdy Lamdas to pomyślał, sylwetka Liana zniknęła.
W obszarze percepcji widać było tylko poziomy błysk, wydłużający się bez końca.
Jakby trójwymiarowe ciało Lamdasa przeciągnięto linią do dwóch wymiarów, jego pas i nadgarstki oraz miecz z czarnego żelaza zostały odcięte na tej samej wysokości i spadły na ziemię.
“...”
Sługa stał z rozdziawionymi ustami, nie przeniósłszy na papier ani jednej litery.
Kiedy powoli odwrócił się do tyłu, zobaczył Liana schodzącego z góry, z wyciągniętą ręką, w której wciąż trzymał wielki miecz.
Pupupupung!
Od barku po nadgarstek mięśnie Liana pękały, odsłaniając kości, ale palce nadal ściskały rękojeść.
-Smille. Smille.
Czując, jak mięśnie prawego ramienia znowu się łączą, Lian oddalał się z pola widzenia sługi.
Stanę się silniejszy.
Wejdę na kraniec świata.
“Bo właśnie tam, obok ciebie, jest moje miejsce. Prawda, Sirone?”
Dopiero gdy Lian całkiem zniknął, sługa przełknął ślinę, która zebrała mu się w ustach.
Pan, któremu służył dziesięć lat, zginął, ale przed żałobą napłynęło wzruszenie.
“Plotki... były prawdziwe.”
Drżąca stalówka, prowadzona drżącą ręką, powoli sunęła po papierze.
Rycerz Macha
(Koniec tomu 21)
---------------------------------------