[524] Nowa umowa (3)
“Sirone. Oczywiście, że wiem.”
Miro w łagodnym spojrzeniu Uorin, które tylko na moment ją musnęło, poczuła raczej dreszcz niż ukojenie.
Z biologicznego punktu widzenia matczyna łagodność ujawnia się dlatego, że uznaje dziecko za swoje.
Wyraz twarzy Uorin był właśnie szczytem posiadania, które przekracza pożądanie.
Uorin zręcznie zmieniła temat, ukrywając emocje.
“To, że wpadł w stan całkowitej niezdolności do działania.”
Informacje, które przyniósł zespół Cage B, już pod nazwą wywiadu po trochu rozchodziły się po całym świecie.
A miejscem, które miało je otrzymać jako pierwsze, była właśnie Świątynia.
Miro pacnęła Sirone’a w czoło.
“Jak widzisz, jest nieprzytomny. Kompletnie odjechał. Pomyślałam, że ty mogłabyś go obudzić.”
Uorin skrzyżowała nogi, jakby wcale nie miała ochoty.
“A dlaczego miałabym? W chwili, gdy ty wróciłaś, rola Sirone’a się skończyła. Nie jest aż tak ważny, żebym miała się fatygować i go przywracać.”
Kącik ust Miro uniósł się lekko.
“Co ty, przecież jesteśmy zawodowcami. Nawet jeśli rola Sirone’a się skończyła, ja nadal tu jestem, prawda? Zdolność Sirone’a będzie ci potrzebna.”
“Potrzebować czegoś a komuś pomagać to dwie różne rzeczy. Jeśli zechcę, mogę zabrać Sirone’a, kiedy tylko chcę.”
“Naprawdę? Nawet ty nie zdejmiesz łatwo pasa cnoty Armanda, co? Tego nie da się rozpiąć.”
Dopóki cena Valhalla Action nie zostanie spłacona w całości, Armand nie odłączy się od Sirone’a.
Dopiero po pewnej siebie odpowiedzi Miro Uorin uznała, że jest tu pole do negocjacji, i ustąpiła.
“Dobrze. W czym problem? Jeśli to nic wielkiego, odpuszczę. Tak czy inaczej wystarczy mi, że kiedyś zdobędę Sirone’a.”
“Swoje żądze zaspokajaj sobie jak chcesz, Wasza Wysokość, ale na razie Sirone płaci cenę Valhalla Action.”
“Valhalla Action?”
Miro, opierając się na tym, co usłyszała od Gaolda i jego ludzi, wyjaśniła, w jakiej sytuacji znalazł się Sirone.
Szczęściem było to, że Plu znał mechanizm Valhalla Action w najdrobniejszych szczegółach.
Po wysłuchaniu Uorin skinęła głową.
“Rzeczywiście, jest o co się stawiać. Zdolność anioła, tak? Czyli Sirone może używać dwóch zdolności?”
“Valhalla Action została osadzona w Armandzie. I tak zespoliła się z Sirone’em, więc to bez różnicy, ale dla ciebie znaczy to coś innego.”
Powód, dla którego bez wahania podarowano Sirone’owi Armanda, nie ograniczał się do obarczenia go długiem. Był w tym też plan, by choć trochę podnieść jego siłę i potem naraz przejąć tę zdolność.
Dlatego sytuacja, w której anielska zdolność sklasyfikowana w Valkyrii na najwyższym poziomie trafiła do zwykłej broni, była godna pożałowania.
Uorin odrzuciła wahanie i zapytała:
“No dobrze, jak dokładnie wygląda cena, którą trzeba zapłacić?”
Arius odpowiedział:
“Po zbadaniu tego przez Dive wychodzi około 127 lat.”
“To znacznie ponad przeciętną długość ludzkiego życia.”
Sirone miał teraz dziewiętnaście lat, więc obudziłby się dopiero w wieku stu czterdziestu sześciu.
“Właśnie. Do tego czasu wszystko już się skończy. Ale Ikael powiedziała, że to właśnie jest wskazówka, jak go przywrócić.”
Mówiąc to, Miro obserwowała reakcję Uorin.
Jeśli Uorin myślała tak samo jak ona, musiała coś skojarzyć.
“Hmm, czyli tak.”
Uorin odchyliła się i wyprostowała trzy palce.
“Na ten moment są mniej więcej trzy sposoby, by przywrócić Sirone’a.”
“Oho?”
To było więcej, niż się spodziewała.
“Skoro Valhalla Action się aktywowała, zadziałała przyczynowość. Ale Sirone zapłacił cenę znacznie przekraczającą limit płatności. I to jest klucz.”
Arius wtrącił:
“Czyli zapłata była niemożliwa, a jednak została dokonana.”
“Tak. To nie mogło zajść normalnie, więc da się wyciągnąć wniosek. Moim zdaniem Valhalla Action, licząc przyczynowość, wzięła pod zastaw coś należącego do Sirone’a.”
“Pod zastaw?”
“Kiedy usłyszałam opis Valhalla Action, pierwsze, co pomyślałam, to ‘to niesprawiedliwe’. Jasne, to pewnie wyliczenie z odsetkami za niepewność przyszłości, ale nawet wtedy pożyczenie wyniku odpowiadającego 127 latom bez zabezpieczenia nie ma sensu. Więc moim zdaniem to nie problem długości życia.”
Arius powiedział:
“Chodzi o czas.”
“Tak. Jako ludzie nie możemy wydłużać życia. Ale jeśli zastaw dotyczy czasu, rozmowa wygląda inaczej. Tak jak…”
Uorin wskazała Miro.
“Tak jak ty.”
Miro przygryzła wargę.
“Dwadzieścia lat temu, dokładnie dziewiętnaście. A ty ani trochę się od tamtej pory nie zestarzałaś. Dlaczego?”
“Kto wie? Może po prostu świetnie się trzymam?”
Powiedziała to żartem, ale w środku czuła coś innego.
Od chwili, gdy usłyszała wskazówkę Ikael, jedna możliwość krążyła jej po głowie, a Uorin właśnie ją trafnie uchwyciła.
“Oczywiście, tacy poszukiwacze drogi jak ty potrafią dzięki treningowi umysłu mocno spowolnić funkcje życiowe. Ale na Ścianie Wymiaru przez całe dwadzieścia lat ani nie jadłaś, ani nie spałaś. Jak to było możliwe?”
Odpowiedź była prosta: wiedziała, że właśnie tak się stanie.
Problem polegał na tym, że nikt na świecie nie wiedział, skąd ona to wiedziała.
“McCline Guffin.”
powiedziała Uorin.
“Miro, Ściana Wymiaru istniała jeszcze zanim pojawiłaś się ty. I to ona powstrzymała wojska Nieba. Potem Guffin zniknął, a wybrano ciebie. Jesteś następczynią Guffina. Tylko nie potrafisz sobie tego przypomnieć, bo pamięć została wymazana, ale na pewno go spotkałaś.”
Wzrok Miro przesunął się na Sirone’a.
“A więc coś, co ten Guffin przekazał mnie, zostało przekazane także Sirone’owi?”
Uorin uniosła głowę, wracając pamięcią do przeszłości.
“Kiedy nadszedł trzeci reset, czyli epoka Wielkiego Oczyszczenia, pojawiło się u mnie jedno pytanie. Dlaczego Ikael przekazała Sirone’owi Ataraksję? I dlaczego wcielenie Sirone’a, które zamanifestowało się w Niebie, miało anielskie skrzydła? I wreszcie…”
Uorin wbiła wzrok w Ariusa.
“Dlaczego w psychice prenatalnej Sirone’a zamontowano zabezpieczenie Guffina?”
“Skąd ty…”
Jedyną osobą, która weszła w najgłębsze warstwy Sirone’a, był Arius.
I poza Miro, której służył, nigdy nikomu o tym nie powiedział.
Miro lekko zmarszczyła brwi.
“Dowiedziałaś się po resecie.”
“Tak. Przechodząc przez epokę Wielkiego Oczyszczenia, znów spotkałam Ariusa w Kazrze. Po nieudanej próbie kradzieży Ataraksji Arius był ścigany przez Walkera i uciekł do Apotosis. Wtedy po cichu wyciągnęłam informacje. Pamiętasz? To magia snu, którą uśpiłeś Sirone’a.”
Mistrzowie magii snu potrafią odciąć świadomość celu jak ostrzem i spiąć wspomnienia tak, że ofiara nawet nie wie, że zasnęła.
Arius, przypominając sobie tamten czas, przełknął ciężko, jakby coś zaczynał rozumieć.
Jeśli widziała nawet scenę instalowania Door w Sirone’ie, można było uznać, że nie ma rzeczy, której by nie wiedziała.
Miro spojrzała na Uorin spod przymrużonych powiek.
‘Dlatego właśnie Theraze działa mi na nerwy.’
Sirone i Miro byli skrajnie rzadkimi przypadkami w całym świecie powiązanym z imieniem Guffina.
Problem w tym, że Uorin najpewniej też do nich należała.
‘Na pewno wie.’
Theraze, która trzykrotnie przeszła przez historię ludzkości, nie mogła nie mieć deja vu związanego z Guffinem.
A może była jedyną osobą wśród ludzi, która potrafiła pamiętać jego twarz.
Ale…
‘Nigdy mi tego nie powie.’
To była tajemnica znana wyłącznie Theraze.
Dopóki sama nie otworzy ust, żadnym sposobem nie da się wydobyć prawdy.
Miro odpuściła i wróciła do sprawy Sirone’a.
“Dość dygresji, mów. Te trzy sposoby na przywrócenie Sirone’a.”
“Pierwszy jest bardzo prosty i łatwy.”
Uorin podniosła jeden palec.
“Zabić Sirone’a.”
“Hmm.”
Miro skinęła głową, jakby to przyjmowała.
“Jeśli jesteśmy pewni, że istnieje zastaw, zabicie Sirone’a to najprostsze rozwiązanie. Wtedy może zdarzyć się wszystko. Przy odrobinie szczęścia mógłby umrzeć i wrócić do życia.”
Miro, która opierała brodę na dłoni, uniosła głowę zaskoczona.
“Są takie przypadki?”
“W całej historii ludzkości jakieś trzy.”
“Skrajnie rzadkie.”
“Ale to najprostsza metoda. Nawet jeśli umrze, to przecież nie jest aż taki problem, prawda? Też byłoby mi szkoda, ale gdy zważyć to z wysiłkiem potrzebnym do obudzenia go, nie ma czego szczególnie żałować.”
“To prawda.”
Miała tę zaletę, że dawała najszybsze rozstrzygnięcie, więc zabicie Sirone’a i czekanie na wynik też było sensowną opcją.
“To posłuchajmy drugiej. Na decyzję i tak będzie czas.”
“Druga metoda to doprowadzić do tego, żeby Sirone sam spłacił dług. To też wiąże się z zastawem.”
“Rozumiem. Ale jak ma dokonać wyboru, będąc w stanie moratorium?”
“Na to trzeba przygotować osobny sposób. Ale jeśli da się użyć drugiej metody, to lepsza będzie raczej trzecia.”
“Trzecia, czyli?”
“Kazać komuś innemu spłacić dług za niego.”
“Oho…”
“Przyczynowość Valhalla Action bez wątpienia należy do Sirone’a. Ale zastaw, który tę przyczynowość spina, nie należy do niego. A zatem ten zastaw…”
Obie kobiety powiedziały jednocześnie:
“Można przenieść na kogoś innego.”
Uorin podparła brodę i spojrzała w stronę ściany.
“Wyłom w regułach. Obje. A może będzie potrzebne jedno i drugie. Zdolność obchodzenia moratorium. Zdolność wyciągania magii i przekazywania jej dalej. Jeśli zdobędziemy te dwie funkcje, da się obudzić Sirone’a.”
Miro, której ktoś przyszedł na myśl, wydęła usta.
“Hmm… wyłom w regułach.”
“Wygląda na to, że masz jakiś trop.”
“Nie mogłabyś po prostu sama tego sprawdzić?”
“Współpracować mogę, ale nie licz, że wszystko zrobię za ciebie. Poza tym dla Miro z rodu Adrias to chyba nie jest daleko, prawda?”
Uorin odpowiedziała wymijająco, a Miro cmoknęła, bo zrozumiała już, że tamta wszystko rozgryzła.
“Jesteś strasznie oschła.”
“Przynieś wyekstrahowany zastaw. Kogoś do przeniesienia długu ci znajdę.”
“To 127 lat. Da się to zamknąć?”
“Jeśli podzieli się to między dziesięciu arcymagów, można spłacić w mniej niż rok. A jak nie, zatrudnimy dwudziestu.”
Miro parsknęła śmiechem.
“Jakkolwiek by nie patrzeć, wkładasz w to serce, co? A przed chwilą mówiłaś, że najprościej go zabić.”
“Nadal tak uważam. Samo zatrudnienie dwudziestu arcymagów to jedno, ale i tak wyrzuca się ich zdolności w błoto. Nieważne, jak bardzo chciałabym Sirone’a, nie uważam, żeby był aż tyle wart.”
“Tak? To dlaczego?”
Uorin wzruszyła ramionami, jakby to była błahostka.
“Bo jest uroczy. Lubię taki typ.”
Oczy Miro wygięły się w sztuczny uśmiech.
‘Kłamczucha.’
Miro domyślała się, dlaczego Uorin zamiast łatwej drogi celowo wybrała trzecią metodę.
Chciała sprawdzić, czym właściwie jest zastaw, który ma Sirone.
Jeśli byłby powiązany z Guffinem, to nawet dwudziestu arcymagów byłoby niską ceną.
‘Czyli nierozpakowana skrzynia ze skarbem.’
Gdy uporządkowała myśli do tego miejsca, Miro wstała.
Arius natychmiast owinął Sirone’a czarnym płótnem i zarzucił go sobie na plecy.
Sytuacja była pilna, nie było czasu na zwłokę.
“To ja zajmę się ekstrakcją. Ty przygotuj stronę przeniesienia.”
“Skontaktuj się, jeśli coś będzie potrzebne. Jeśli podstawą ma być kontrakt, pomogę we wszystkim.”
“Mhm. Jasne, ile tylko trzeba.”
Miro ochoczo pomachała ręką i wyszła z pokoju, a Arius niosący Sirone’a ruszył za nią.
Przed drzwiami lider Pungjang na moment rozejrzał się po wnętrzu, upewnił się, że jego pani jest bezpieczna, i ostrożnie zamknął drzwi.
W tej samej chwili uśmiech, który rozjaśniał całą twarz Uorin, błyskawicznie stężał.
“Im więcej długów, tym lepiej.”