[329] Filozofia maga bojowego (3)
Gdy w spojrzeniu Sironego, szyjącego, dało się wyczuć aurę rzemieślnika, Dante z niedowierzaniem powiedział:
“Hej, serio musisz szyć właśnie tutaj?”
“Innego płaszcza nie mam. A na zewnątrz ręce mi zamarzną i nic z tego nie będzie.”
Sirone jeszcze chwilę dmuchał w zziębnięte dłonie i znów skupił się na szyciu.
Dante, który zamówił herbatę przy ladzie, wracając przyniósł Armanda, opartego przez Sironego o ścianę.
Sirone uniósł tylko wzrok i obejrzał Armanda. Czarny miecz, dotąd tak kapryśny, siedział cicho jak mysz pod miotłą.
Jakby uznawał, że Dante ma prawo go oglądać.
Ponieważ ludzie patrzyli, Dante nie dobył miecza, tylko postawił go pionowo i obejrzał z zewnątrz.
“Oho, czyli to jest obiekt klasy S.”
Po drodze słyszał już ogólny opis.
Czarny miecz wyposażony w koncepcje sterowania znamionowego i diamentowej zbroi.
Doskonała broń, która nie tylko wzmacniała moc, ale maksymalizowała także fizyczne zdolności ataku i obrony.
Dante rzucił Armanda w stronę ściany. Wtedy Sirone, dzięki sterowaniu znamionowemu, dokładnie odprowadził go na pierwotne miejsce.
Dante uśmiechnął się, bo zobaczył to na własne oczy.
“Dobra broń. Rozumiem też, że przy takiej rzadkości kosztuje ponad cztery miliardy złota.”
Amy, która siedziała odwrócona w stronę kominka i grzała się przy ogniu, odwróciła głowę.
“Mówisz o czterech miliardach tak lekko? Zresztą, ród Erhain jest w top 20 królewskich magnatów. Tylko czemu taki panicz musi się częstować kawą?”
“Haha! Kawa zaparzona przez kogoś innego zawsze smakuje lepiej. Tak samo ta kupiona przez kogoś. A cztery miliardy za jeden miecz? Nawet moim rodzicom by szczęka opadła.”
Sirone, który przyszył pierwszy guzik, przeciągając nitkę przez drugi, powiedział:
“Szkoda. Gdybyś był zainteresowany, sprzedałbym za jakieś trzy miliardy.”
Z klejnotu Armanda dobiegł niski, drżący dźwięk.
“Nie interesuje mnie kolekcjonowanie rzeczy. Nawet w podróży nie kupuję pamiątek.”
Dante, który nazywał obiekt klasy S „kolekcjonowaniem rzeczy”, też ewidentnie nie był normalny.
Ale Sirone właśnie to lubił.
W końcu magowie to tacy ludzie, którym nic poza tym, co kochają, w oczy nie wpada.
Gdy Sirone skończył szycie i znów włożył płaszcz, kelner przyniósł herbatę.
Sirone i Amy popijali sok oraz kakao i długo się nie odzywali.
Jeszcze przed chwilą chichotali i dosłownie umierali z radości, a gdy pojawił się Dante, nagle zachowywali dystans.
Dante siedział krzywo, z nogą założoną na nogę, sącząc kawę i obserwując ich.
W pewnym momencie wskazał Amy dłonią trzymającą filiżankę.
“No i co, jak tam?”
“Hm? Co?”
“Wyglądacie na ludzi, którzy nie umieją tak po prostu leniwie randkować. To co, podróż ku pokrzepieniu, coś takiego?”
Sirone odstawił szklankę i spojrzał na Amy. To był pierwszy raz, kiedy słyszał, jak mówi o egzaminie końcowym.
“Hmm.”
Amy podparła brodę i spojrzała za okno.
“Szczerze? Nie wiem. Nie chodzi o spadek motywacji, raczej o to, że wszystko jest zbyt mgliste.”
Wyglądało na to, że miała już czas uporządkować myśli, bo mówiła spokojnie.
“W każdym razie przez sześć lat dawałam z siebie wszystko i podeszłam do egzaminu, prawda? A jednak odpadłam. Już nie wiem, co dalej mam robić. Mam wrażenie, że samo podnoszenie umiejętności nie wystarczy. Więc, no….”
Amy wypuściła powietrze nosem i wzruszyła ramionami.
“Na razie próbuję się ogarnąć. To pewnie psychologiczny problem, bo to druga próba. Muszę znaleźć albo stworzyć jakiś szczególny impuls.”
Dante kiwnął głową.
Oczywiście nawet nie brał pod uwagę, że mógłby oblać egzamin końcowy. Ale gdyby jednak, rozważałby dokładnie to, co teraz Amy.
“Rozumiem. A jak to wtedy dokładnie wyglądało? Oglądałem z trybun, ale to co innego niż być w środku.”
Sirone przyglądał się Amy z napięciem. To musiało być coś, czego wolała nigdy nie wspominać.
A jednak chciał usłyszeć.
Zwłaszcza że po wakacjach i tak przyjdzie mu mierzyć się z ekipą Fermi, więc im więcej informacji, tym lepiej.
Na szczęście Amy nie wyglądała na zgnębioną. Najwyraźniej okres najbardziej pierwotnego bólu miała już za sobą.
“To, że zostałam zrushowana przez grupę, zaczęło się… dokładnie 1 minuta i 32 sekundy po starcie walki.”
Czerwone oczy Amy rozbłysły, gdy przywoływała fakty z tamtego momentu.
“Zaraz po uruchomieniu punktu walki bezpośredniej zadziałało Equalizing i wszyscy ruszyli z dużą prędkością. Wtedy uznałam, że powinnam najpierw uderzyć w Sanuel. Chyba inni też tak myśleli.”
Sirone powiedział:
“Bo Sanuel to mag zaklęć słownych.”
“Tak. Magia zaklęć słownych potrzebuje czasu, by się uruchomić. Na treningach Sanuel miał poziom ultradźwięków 148 sylab na sekundę. Rzucenie średniego zaklęcia zajmuje co najmniej 4 sekundy. Ale gdy już skończy wypowiadać, jego siła wzmacniania jest ogromna, więc w walce bezpośredniej jest priorytetem do wyeliminowania. Tyle że Fermi złamał przepływ.”
Twarz Amy spoważniała.
“To było naprawdę dziwne. To uczucie. Ten dysonans. Oczywiście podczas walki nie miałam nawet głowy, żeby podejrzewać zmowę, ale instynktownie uznałam, że muszę przestawić cel na Fermiego. W rezultacie to był zły osąd. Plazma Lykanha była rozlana, więc nie widziałam dokładnie celu. Dlatego spróbowałam wejść w bliski kontakt, ale po tamtej stronie zagrali chyba ustawioną akcję.”
Amy przez chwilę milczała. Jakby odtwarzała w głowie sytuację, w której popełniła fatalny błąd.
Jakby strząsała żal, zrobiła głęboki wydech. Potem wróciła do rzeczywistości i opuściła ramiona.
“Od tamtej chwili szala przechyliła się na ich stronę i, jak wiesz, zaczęłam być spychana, aż odpadłam przed czasem.”
Dante, pogrążony w myślach, zapytał:
“Ale słyszałem, że ekipa Fermiego od dawna używała takich taktyk? Tego waszego ‘ustawionego zagrania’?”
“Tak. Nie jest tak, że się nie przygotowałam. W klasie dyplomowej ćwiczymy sześć przedmiotów egzaminacyjnych rotacyjnie. Da się też rozeznać frakcje i poziom każdego. Ale w dniu egzaminu było coś innego. Ustawione zagranie można uznać za część taktyki, ale oni nie musieli osłaniać Sanuelowi skomasowanego ognia. A jednak atmosfera całkowicie przeszła na ich stronę. Do dziś nie wiem, czemu tak się stało.”
“Atmosfera przeszła….”
Jeśli w walce bezpośredniej potrafili tak dowolnie odwracać atmosferę pola walki, oznaczało to, że ich umiejętności są znacznie lepsze, niż się spodziewano.
Ale Amy miała na tyle bystre oko, żeby dostrzec ukrywaną siłę, więc nie było powodu, żeby czegoś nie zauważyła. Dlatego też była zdezorientowana.
“To nie była zwykła taktyka maskująca. Jest w tym coś jeszcze. I pewnie źródłem jest….”
Fermi, numer 1 w rankingu klasy dyplomowej.
Albo potrafił całkowicie ukryć siłę swoich, albo gwałtownie ją podnieść.
Nie wiadomo, jak to robił, ale na pewno potrafił jedno z tych dwóch.
“Hm, w końcu zostaliście siłą zepchnięci. W takim razie nie ma wymówek. Nic dziwnego, że mistrzyni Olivia się nie wtrąciła.”
Amy pokręciła głową.
Oczywiście nie zamierzała usprawiedliwiać porażki. Ale nie odpadła dlatego, że była słabsza.
Gdyby to była normalna walka, gdyby przynajmniej frakcje neutralne nie dały się wciągnąć przez Fermiego, spokojnie znalazłaby się w końcowej dziesiątce.
“Jeśli takie są zasady, nie chcę się kłócić. Ale w porównaniu z uczestnikami moje umiejętności na pewno nie były gorsze. To nie tak, że Sanuel powinien był zostać trafiony zamiast mnie. Chodzi o to, że jeśli Fermi potrafi kontrolować przepływ pola walki, to każdy, kto stanie się celem, musi odpaść.”
Dante mrugnął z zaskoczeniem. Patrząc na twarz Amy, widział, że mówi szczerze.
“Zgoda, mogłaś czuć się pokrzywdzona. Ale przeciwnik i tak tak zagrał, prawda? Więc czy nie precyzyjnie jest powiedzieć, że siłą zostałyście zepchnięte?”
Amy odstawiła szklankę z sokiem i westchnęła.
“Haa, ciągle mnie nie rozumiesz….”
“Nie, rozumiem wystarczająco. Ekipa Fermiego kontrolowała przepływ walki, a wszyscy obrali ciebie za cel.”
“Czyli to moja wina? Dlaczego? Bo zachowywałam się jak pechowa? Albo bo wyglądałam na najsłabszą?”
“Nie denerwuj się tak….”
“Mam się nie denerwować?!”
Amy uderzyła w stół i wstała. Spojrzenia ludzi w kawiarni skupiły się na niej.
Świadoma ich wzroku Amy cicho usiadła. Ale twarz nadal miała rozpaloną.
“Dobrze, każdy ma prawo do własnego zdania. Ale ja przez rok w klasie dyplomowej walczyłam na śmierć i życie i wzięłam udział w egzaminie. Gdybyś, Dante, znalazł się w takiej sytuacji, też byś powiedział to samo?”
Dante nie odpowiedział.
Oczywiście jego zdanie się nie zmieniło.
Ale drażnienie już wzburzonej Amy nie przyniosłoby trzeźwej odpowiedzi.
“...tak mi się wydaje.”
Dante był magiem. I Amy też była magiem. Ukrywanie faktów z powodu emocji nie pasowało do żadnego z nich.
“Nie bądź dziecinna, Amy.”
W oczach Amy wezbrała wściekłość.
“Dziecinna? Ja?”
“Dobrze, to może zapytajmy Sironego? Co myśli o wyniku tego egzaminu końcowego.”
Gdy Amy się odwróciła, Sirone przełknął ślinę. Niezależnie od odpowiedzi, nie trafi w jej gust.
“Sirone, ty też tak myślisz? Że, jak mówi Dante, jestem dziecinna?”
“Eee, no… Nie wiem? Ja….”
“Powiedz szczerze. Uznaję umiejętności Dantego i uznaję twoje. Jeśli wy dwaj tak mnie widzicie, to pewnie macie rację. Chcę znać dokładny fakt.”
Amy mówiła poważnie.
Jako studentka magii nie była na tyle słaba, by pocieszać się grzecznymi kłamstwami.
Przede wszystkim wierzyła w siebie.
Nie odpadła z egzaminu końcowego dlatego, że była słaba albo miała gorsze umiejętności.
Sirone bąkał coś pod nosem, aż w końcu nie zdołał znieść ciężaru ciszy i z trudem odpowiedział:
“To był egzamin moralnie wątpliwy, to prawda. Ale myślę, że niezależnie od sytuacji… mag powinien umieć wygrać.”
Z Amy jakby zeszła cała siła.
Jeśli nawet Sirone tak mówił, to szansa, że się myliła, była duża.
Ale sercem nie potrafiła tego zaakceptować.
“Dziecinna? Ja?”
Nigdy w nauce magii nie była leniwa. Była dumna z tego, że walczyła ostrzej niż ktokolwiek.
A teraz dziecinna?
Najgorsze było to, że ich osąd — którego sama nie rozumiała — prawdopodobnie był prawdą.
Dante powiedział:
“Oczywiście jesteś silna. To niepodważalny fakt, że w rok doszłaś do piątego miejsca w rankingu klasy dyplomowej.”
Wzrok Amy powoli spoczął na Dantem.
“Ale ściśle mówiąc, to dlatego, że masz niezwykle wybitny talent.”
“Talent…?”
“Obecnie w Akademii Magii Alfeas jest cała masa dzieciaków równie zdolnych jak w Królewskiej Akademii. Iruuki od służebników, Nade od alchemii, Arin od nadpercepcji, Canis od magicznych istot, Sirone jako Unlocker i ja, który używa centralnego kręgu obliczeniowego. Oczywiście Sabina i Closer też nie są łatwi. Boyle od magii przywołań i Pandora od magii zapachu także mają po jednym wyspecjalizowanym talencie.”
Amy w milczeniu słuchała Dantego.
“Ale jeśli miałbym ustawiać ranking według tego, z czym się urodziliście….”
Dante wziął łyk kawy i wskazał Amy.
“Właśnie ty. Amy, ty jesteś najlepsza w Akademii Magii Alfeas.”
Amy nie była szczęśliwa.
Wciąż nie potrafiła uchwycić, do czego Dante właściwie zmierzał.
---------------------------------------