[518] Bezimienny szermierz (2)
Pod morderczym spojrzeniem Foxa Rian powoli odwrócił wzrok.
Błąkając się po polach bitew, nauczył się jeszcze jednego: walk, których da się uniknąć, lepiej unikać.
Nie, to właściwie kłamstwo.
Widział wielu, którzy bez lęku przed śmiercią trzymali się swoich przekonań.
“Co jest ze mną nie tak?”
To nie był prymitywny strach przed bólem rany ani przed tym, że śmierć kończy wszystko.
Nie miał pewności co do własnego miecza.
Niepokój, że w każdej chwili musi rzucać się w niepewną przyszłość, bywał straszniejszy niż oddanie życia.
Fox uważnie obserwował zastygłą twarz Riana, coś zrozumiał i parsknął śmiechem.
“Heh, gówniarzowi jeszcze mleko spod nosa nie obeschło.”
To częsty widok.
Małolaty, które liznęły szermierki, prężą się przed zwykłymi ludźmi, choć ich siła jest mizerna.
W bandzie też trafiali się tacy, ale Fox był od nich o całe poziomy wyżej.
Przede wszystkim potrafił posługiwać się skimą.
“Najpierw odłożymy zapłatę na później...”
Mruknąwszy to, Fox nagle przekrzywił głowę i wbił wzrok w Sylvię.
“Jak to rozumieć, Sylvia? Tak dobrze cię traktowałem, a ty sprowadzasz tu innego? Czyli ty też jesteś taka sama jak wszystkie kobiety?”
Twarz Sylvii wykrzywiła się na to obrzydliwe nieporozumienie.
“Podły człowiek. Ostatnią osobą, od której chcę słuchać takich słów, jest ktoś, kto pożąda kobiety własnego przyjaciela.”
Twarz Foxa poczerwieniała.
Odkąd porzucił życie żołnierza i został bandytą, odrzucił wszystko, ale gdy tylko myślał o mężu Sylvii, dawnym towarzyszu broni, ostatki sumienia zawsze kłuły go jak cierń.
“Zamknij się! On nie żyje! Nie ma go już na tym świecie!”
Fox przypomniał sobie magiczną formułkę, która miała zagłuszyć wyrzuty sumienia.
“A poza tym od dziecka cię kochałem. Chcę po prostu kochać.”
“To nie jest miłość, tylko obrzydliwa obsesja. Interesujesz się mężatką, która ma córkę.”
“Obrzydliwa obsesja?”
Twarz Foxa stężała, jakby nagle stał się kimś innym.
“Naprawdę tak myślałaś? Mogłem mieć cię, kiedy tylko chciałem. A ty mówisz, że to obsesja? Dobrze, w takim razie od teraz też nie będę się powstrzymywał.”
Gdy Fox ruszył naprzód, emanując złowrogą aurą, Liz zasłoniła matkę własnym ciałem.
“Nie krzywdź mojej mamy! Tata ci tego nie wybaczy!”
Zimne spojrzenie Foxa przeszyło Liz na wylot.
“Liz, nie chcę skrzywdzić twojej mamy. Chcę ją wybawić z tego piekielnego życia. Twój tata na pewno byłby mi wdzięczny.”
Te bezwstydne słowa przyprawiły Sylvię o zawrót głowy.
“Ty nie jesteś normalny. Zwariowałeś.”
“Heh, może i tak. Ale co się zmienia, jeśli człowiek nie zwariuje? Jeśli mogę cię mieć, wolę oszaleć.”
Sylvia zrozumiała, że żadnym sposobem nie przemówi Foxowi do rozsądku, i wypchnęła Liz na zewnątrz, krzycząc:
“Liz! Uciekaj!”
Po czym chwyciła garnek z zupą ze stołu i rzuciła nim w Foxa.
“Tsk!”
W chwili gdy Fox odbił garnek ciężką pięścią, Sylvia wypadła przed niego i wbiła mu widelec w brzuch.
Fox drgnął ramieniem i spokojnie obejrzał ranę.
Domowy sztuciec nie miał szans przebić mięśni twardych jak stal.
“Ty bezczelna...!”
Fox spoliczkował ją z całej siły, a ciało Sylvii runęło na podłogę.
“Mamo! Mamo!”
Fox zignorował głos Liz.
“Nie miej do mnie pretensji. Sama do tego doprowadziłaś.”
“Przestań.”
Gdy Fox odwrócił wzrok, zobaczył Riana podnoszącego się z krzesła z ponurą miną.
Wiedział, że tamten jest postawny, ale dopiero gdy stanął, było widać, jak idealnie zbudowane ma ciało.
“To było do mnie?”
“Nawet jeśli oszalałeś, nie robi się takich rzeczy na oczach dziecka.”
“...Masz rację.”
Fox przechylił kark raz w lewo, raz w prawo i powiedział:
“Najpierw powinienem zabić ciebie. No i co? Jak masz odwagę, to chodź.”
W chwili gdyby dał się sprowokować, na barki Riana spadłby ciężar, którego nie da się niczym zmierzyć.
“...”
Rian obejrzał się na Liz.
W jej oczach lśniła pełna nadziei, dziecięca samolubność.
“Wyjdźmy. Nie chcę rozlewać krwi w domu.”
Kiedy Rian zaproponował pojedynek, kącik ust Foxa drgnął i uniósł się w górę.
Nie dało się całkiem zlekceważyć gabarytów Riana.
“Pyskacz. Dobrze, chodźmy. Wbiję tej wiosce do głowy, kto jest panem tego domu.”
Gdy wyszli z domu, mieszkańcy, zwabieni hałasem, podglądali sytuację z ukrycia poza zasięgiem wzroku Foxa.
Rian przyjrzał się dwunastu bandytom, którzy go otoczyli.
O uczciwej walce i wyrównywaniu liczby przeciwników nie było mowy.
“Dwanaście na jednego.”
Fox szeroko machnął długim mieczem i krzyknął:
“Ej, szczeniaku z mieczem! Czemu nie atakujesz? Chyba nie czekasz, aż ktoś zadzwoni na rozpoczęcie?”
Pierwszy atak bywa skuteczny w każdej sytuacji, ale jeśli nie zamierza się oddawać życia, strona z przewagą liczebną nie musi ruszać pierwsza.
Wiedząc o tym, Rian powoli wycelował wielki miecz.
Gdy ta ciężka bryła żelaza wysunęła się daleko poza naturalny środek ciężkości, twarze bandytów pobladły.
To była mordercza siła.
“Zastępco dowódcy... ten gość nie jest przypadkiem cholernie silny?”
Słysząc szept podwładnego, Fox skrzywił się.
Przy wrogu przed nosem takie gadanie tylko obniża morale.
“Zamknij się. I tak jest sam. Jak rzuci się na niego dwunastu, każdy musi zginąć.”
Pokazał ogromną siłę, ale w środku Rian był tylko coraz bardziej rozdarty.
Kiedy nic nie wiedział, liczyło się tylko rzucić się na oślep i wyrwać zwycięstwo. Im bardziej jednak rozumiał miecz, tym wyraźniej widział, jak bezmyślne i szalone to było.
“Do tej pory to był tylko łut szczęścia. Mój miecz nie jest doskonały. Mogę... zginąć.”
To była banda złożona z weteranów zahartowanych na wojnie, ale umiejętności Riana powinny wystarczyć, by ich wszystkich ściąć.
Ale czy na pewno?
Nieskończone wątpliwości o mieczu wypełniały mu głowę.
Brak pewności paraliżował ruchy, a bez ruchu w decydującej chwili przychodził błąd.
“Czy mój miecz naprawdę jest właściwy? Czy naprawdę... potrafię ich ściąć?”
Bandyci, patrząc jak twarz Riana z minuty na minutę blednie, najpierw zrobili zdziwione miny, a potem wybuchnęli śmiechem.
“Puhahaha! Co to ma być? Przecież on jest śmiertelnie wystraszony! Czyli tylko silny głupek.”
“I co teraz? Zaraz zdechniesz.”
Gdy aura Riana osłabła, podwładni sami zaczęli zawężać krąg.
“Rianie...”
Na twarzy Liz pojawiło się rozczarowanie, a Sylvia, która gorąco modliła się o zwycięstwo Riana, także zbladła.
“Chłopaki! Zabić go!”
Gdy banda ruszyła, Rian odruchowo spojrzał najpierw za siebie i zobaczył, jak długi miecz pcha się prosto w niego.
“Kh!”
Zablokował wielkim mieczem, ale środek ciężkości odrzuciło mu do tyłu; nie sprawdzając nawet pozycji przeciwnika, szeroko zamachnął się ostrzem.
“Żałośnie prymitywny miecz, Rian.”
Boska Transcendencja była techniką yakszy czerpiącą z gniewu.
Gdy nie miał pewności co do własnego miecza, trudno było skupić całą wolę na jednym ruchu.
“Na co czekacie?! Podejdźcie i dźgajcie!”
Kilka mieczy spadło na głowę Riana, inni mierzyli pchnięciem w brzuch.
“Nie uniknę tego!”
Pewny tego Rian skręcił tułów i uniósł wielki miecz nad głowę.
Wbrew jego przewidywaniom obrona i unik wyszły idealnie.
Ale Rian i tak nie był zadowolony z efektu, pogrążając się jedynie w samoponiżeniu.
“To szczęście. To nie umiejętność.”
Zakręcił wielkim mieczem jak zarzucaną pętlą, a potem grzmotnął; głowa jednego z bandytów odpadła z trzaskiem.
“To nie ten kąt. Znowu przypadek.”
Bandyci nie widzieli tego, co widział Rian.
Nawet Fox, który używał skimy, nie potrafił pojąć prostej prawdy ukrytej w wysokim poziomie, jaki pokazywał Rian.
“Cholera! Trafił na ślepo!”
Rian wysunął nogę i ciął wielkim mieczem po skosie; dwóch bandytów rozpadło się na kawałki z mokrym plaśnięciem.
Dopiero ten cios, który przeciął dwóch ludzi razem z kośćmi, uświadomił bandzie powagę sytuacji.
“Co... co to ma być, skur...!”
“Z drogi, idioci!”
Uznawszy, że z każdą utraconą osobą robi się groźniej, Fox uniósł wielki miecz i sam rzucił się ścinać głowę.
Natarcie bandy, wzmocnione przez samego dowódcę, przygniatało Riana impetem, ale walka niespodziewanie pozostawała wyrównana.
“Za głęboko w to wszedłem. To nie jest szermierka.”
Nawet nie czuł, że tnie, a liczba bandytów i tak systematycznie malała.
Nie miał wrażenia, że wygrywa.
Chciał idealnie odtworzyć trajektorię z głowy i wyzwolić ją z czystą ulgą, ale nie umiał udowodnić jej rzeczywistego kształtu.
Nie potrafił już nawet rozróżnić, czy używa sztuki miecza, czy po prostu szaleńczo wymachuje ostrzem jak oprawca.
Brzęk!
Ostry zgrzyt stali przywrócił Riana do rzeczywistości; jedenastu już nie żyło i został tylko Fox.
“Cholera!”
Pod naporem ataków Riana, które nadciągały jak burza, Fox był spychany krok za krokiem.
Mimo że dzięki skimie znacznie wzmocnił ciało, potrafił już tylko unikać.
W walce sam fakt posiadania lub braku skimy tworzy różnicę niemal jak bariera między gatunkami.
Skoro tej przewagi nie było czuć, znaczyło to, że przepaść techniczna jest niewyobrażalna.
“Co to za typ? To nie jest zwykły szermierz.”
Jeszcze bardziej drażniło go to, że mimo takich umiejętności w oczach Riana nie było nawet iskry nadziei.
“Źle! To też, tamto też, wszystko jest złe!”
Rian widział coś, czego Fox nie był w stanie dostrzec.
Dlatego za każdym razem, gdy wyprowadzał cięcie, zalewała go rozpacz podobna do śmierci.
“To nie to.”
Nie miał genialnej intuicji, która prowadzi ostrze najkrótszą drogą.
Jedyną drogą do kolejnego poziomu było wykonywanie setek i tysięcy zamachów oraz korygowanie błędu na poziomie poniżej jednego milimetra.
“To nie to.”
A jednak to widział.
Jakiś idealny stan, którego nie da się opisać słowami.
To, że tamten poziom migotał mu przed oczami, mieszało wszystkie punkty odniesienia.
“Mówię, że to nie to!”
W chwili gdy Rian wybuchł frustracją, Boska Transcendencja uruchomiła się po raz pierwszy.
Wielki miecz zatrzymał się dopiero wtedy, gdy przeciął nawet ostrze, którym Fox się zasłonił, i rozłupał jego tułów pionowo na pół.
Zapadła cisza, jakby świat stanął w miejscu.
Kiedy ciało Foxa osunęło się na boki z głuchym łomotem, mieszkańcy dopiero wtedy zaczęli wchodzić do środka budynku.
Sam wyciął dwunastoosobową bandę.
W tej doszczętnie zrujnowanej wiosce, gdzie nie było już nawet źdźbła trawy do skubania, taki mistrz był czymś niewyobrażalnym.
“Hah! Hah!”
Rian po raz pierwszy od początku walki poczuł ulgę, ale choć próbował sobie przypomnieć, nie był w stanie odtworzyć pozycji sprzed chwili.
“Co to, do diabła, było...”
Schował miecz i rozejrzał się; poza Sylvią i Liz nikogo nie było w pobliżu.
“Wygrałem?”
Nie. Przetrwał.
Przeżył tylko dlatego, że szczęście nałożyło się na szczęście, a przypadek na przypadek.
Ale jak długo jeszcze da radę tak trwać?
“Ach...”
Sylvia, kiedy ich spojrzenia się spotkały, mimowolnie wydała z siebie cichy jęk.
W jego oczach było coś, jakby dźwigał wszystkie troski świata.
Ale Rian, jakby nie chciał żadnej litości, odwrócił wzrok i obejrzał ciała porozrzucane wokół.
“Znowu to zrobiłem.”
Sam ledwo potrafił zadbać o siebie, a i tak znów wtrącił się w cudze sprawy.
“Usuńcie ciała.”
Rian zwrócił się do mieszkańców, którzy zapewne go słyszeli.
“Jeśli nie chcecie brać odpowiedzialności, to będzie najlepsze wyjście.”
Nikt nie chciał brać odpowiedzialności za to, co się dziś stało, więc Rian nie miał powodu mówić dłużej.
“Wejdźmy do środka. Opowiedzcie mi wszystko dokładnie.”
Rian powiedział to i pierwszy skierował się do domu; otrzeźwiała Sylvia poszła za nim.
Liz została na miejscu i patrzyła otępiałym wzrokiem na makabryczne pobojowisko, które po sobie zostawił Rian.
“Ten chłopak... naprawdę jest silny, prawda?”
---------------------------------------