[347] Boska Transcendencja (4)
Na razie jeszcze wytrzymuje, opierając się wyłącznie na możliwościach fizycznych, ale gdy poziom rywali wzrośnie, różnica i tak musi się powiększyć.
Dlatego nawet szkoła, choć zna sytuację Riana, nie potrafi ot tak wprowadzić wyjątkowych przepisów.
“Od grupy 1 zaczynamy ocenę. Grupa 2 i 3 niech wyjdą się rozgrzać, reszta odpoczywa.”
Kadeci z grupy 1 ruszyli na plac treningowy z rozpalonymi oczami. Kuan usiadł z arkuszem ocen i dał sygnał startu, a oni, rycząc jak potwory, rzucili się na brutalną walkę wręcz.
Gdy Kuan skupił się na pojedynku, kadeci odzyskali swobodę. Jak zawsze Tess przyszła na miejsce obok Riana. Przed oceną dobrze było z nim porozmawiać. To uczucie, jakby na polu bitwy zostać sam na sam z ukochanym.
Jednak drobną przyjemność Tess zniszczył Bawieo, który właśnie podszedł.
Zadarł rozwiniętą szczękę i spojrzał na Riana z góry.
“Hej, Rian. I jak? Tym razem uda ci się uniknąć ostatniego miejsca?”
“Odczep się. To nie twoja sprawa.”
“Haha! Jasne, że nie. Ostatnie miejsce mnie nie obchodzi. Ale wpadł mi do głowy ciekawy pomysł. Może mieć z tobą coś wspólnego.”
“O czym mówisz?”
Rian odwrócił się, a Bawieo wskazał siebie kciukiem.
“Co powiesz na walkę ze mną? Zapasy. Kto wie? Jeśli pokonasz najsilniejszego, szkoła może cię uzna. Skoro chcesz wyrwać się z ogona, nie powinieneś spróbować wszystkiego?”
Rian odwrócił wzrok, jakby go to nie obchodziło.
“Nie potrzebuję niczyjego uznania. Jeśli mam walczyć, to z każdym, ale nie chcę bezsensownego prężenia muskułów.”
Bawieo uśmiechnął się blado. To były typowe słowa słabego: chce uniknąć walki, a jednocześnie ocalić dumę.
Tyle że tym razem ta duma miała go podstawić.
“Hmm. Potrafisz wziąć odpowiedzialność za to, co mówisz?”
Mówiąc to, Bawieo rozejrzał się po placu treningowym. I nie przegapił chwili, gdy kończył się pojedynek grupy 2, więc podniósł rękę.
“Panie instruktorze! Mam wniosek.”
“Jaki?”
“Chcę walczyć z Rianem. Proszę o pozwolenie. Uzgodniliśmy to już między sobą.”
Zmiana sposobu oceny przez kadeta była czymś, co wymagało bezczelności.
Ale tym razem Kuan także się zastanowił. Skoro przeciwnikiem był Rian, robiło się ciekawie.
Chciał sprawdzić, jak długo wytrzyma jego psychiczna transcendencja przeciwko Bawieo, który wśród rocznika miał najlepsze zdolności fizyczne.
“Wysłucham opinii tej samej grupy i dopiero zdecyduję.”
Choć Rian i Bawieo wszystko uzgodnili, pozostali członkowie grupy mogli mieć inne zdanie.
Bawieo był jednak pewny siebie.
W końcu w zapasach nikt nie był w stanie go pokonać, więc rywal, chcąc zdobyć wysoką ocenę, nie odrzuci propozycji.
Zgodnie z przewidywaniami przeciwnik Bawieo bez oporu przytaknął.
Nawet jeśli wynik nie wpływał na ocenę, przy miażdżącej różnicy umiejętności trudno było pokazać swoje atuty.
Przeciwnik Riana też nie miał powodu odmawiać. Skoro Rian nie był użytkownikiem skimy, najlepszy wynik i tak oznaczał remis, a słabszy – poważną stratę.
Gdy interesy obu stron się zazębiły, Kuan przekreślił dwa nazwiska na arkuszu i zamienił członków grup.
“Dobrze. Rian i Bawieo przechodzą do grupy 17.”
Bawieo usiadł obok Riana z zadowolonym uśmiechem, a Tess poczuła niewytłumaczalny niepokój.
W szermierce bojowej niewielu potrafiłoby przycisnąć Riana, ale w zapasach Bawieo był naprawdę groźny.
Nie wiedziała, z jakiego powodu zaproponował ten pojedynek, i mogła tylko mieć nadzieję, że skończy się na ocenie.
Bawieo przyjrzał się skamieniałej twarzy Riana i odezwał się.
“No i jak? Naprawdę będziesz ze mną walczył? Nie żałujesz tego? Jeśli się boisz, powiedz teraz. Będę łagodny.”
Rian nie odpowiedział. Jeśli nie miał nic do powiedzenia, nie należał do tych, którzy wymyślają słowa na siłę.
Potem ocena przebiegała gładko.
Gdy na arenę weszła grupa 8, Tess z grupy 10 zaczęła się szykować. Zapasy to intensywny wysiłek, a bez wcześniejszego rozciągania ryzyko kontuzji było duże.
“Rian, idę.”
“Jasne. Daj z siebie wszystko.”
Bawieo dorzucił jedno zdanie:
“Przeciwnik nic wielkiego. Pokaż poziom z górnej części stawki i wracaj.”
Tess zignorowała Bawieo i ruszyła na plac. Mimo to Bawieo się nie zirytował. Zostało mu niewiele czasu, by posyłać chłodne spojrzenia. Gdy tylko zacznie się jego pojedynek z Rianem, jej wzrok zapłonie.
Nadeszła kolej Tess. Przeciwnikiem był Godim, uparcie trzymający się półogolonej fryzury z czasów rekruta. Stanął naprzeciw Tess i spłonął rumieńcem.
W szkole uczącej zabijania rozróżnianie mężczyzn i kobiet jest głupotą. Ale uważał, że nie trzeba robić razem także zapasów, gdzie kontakt fizyczny jest bardzo bliski.
Mimo to, gdy starcie się zaczęło, spojrzenie Godima stało się ostre jak u wojownika mierzącego się z drapieżnikiem.
Tess pierwsza ruszyła i zderzyła się z Godimem. Ten obniżył środek ciężkości, wyciągnął ramiona i ściągnął jej uda. Na moment uniósł jej nogi, ale Tess zgrabnie obróciła się o pełen krąg i zniwelowała chwyt.
Na ten widok Bawieo uśmiechnął się z satysfakcją.
“Jak zwykle imponująca, Tess. Naprawdę świetna z ciebie dziewczyna. Nie sądzisz?”
Rian także uznawał talent i umiejętności Tess. Ale słowa Bawieo były przykre, bo jego wzrok nie spoczywał na technice, tylko na jej ciele.
“Dlaczego chcesz ze mną walczyć?”
“Przecież wiesz.”
Bawieo szyderczo się uśmiechnął. Wyglądało na to, że niepokój o to, iż straci Tess, wydobył z niego słowa.
“Jeśli to naprawdę ten powód, nigdy więcej nie wciągaj w to Tess. A jeśli chcesz walczyć, przyjdź do mnie kiedy zechcesz. Nie uciekam i nie unikam.”
“Haha! Pewny siebie. Ale czy będzie dla ciebie następny raz?”
Bawieo postanowił przejść do sedna. Skoro Tess nie było, to idealny moment, by odsłonić swoje zamiary.
“Ogent Rian. Sporo słyszałem. Podobno nazywają twój trening praktyką złego ducha. Poświęcasz życie na zwycięstwo, tak? W każdym razie dobrze. Skoro tak, to co powiesz: kto przegra, ten wycofuje się od Tess.”
Rian prychnął pogardliwie.
“Myślisz, że jeśli mnie pokonasz, Tess wybierze ciebie?”
“To bez znaczenia. To, że ty odejdziesz, i to, że Tess wybierze mnie, to dwie różne sprawy. Pytam o twoją determinację.”
Rian zwlekał z odpowiedzią i spojrzał na Tess. Jej zapasy różniły się od Godima. Nie siłą, lecz elastycznością i równowagą rozbijała oddech przeciwnika.
Jej talent był bez wątpienia prawdziwy. On natomiast nie miał ani talentu, ani przyszłości. W takiej sytuacji rozważanie, kim ona dla niego jest, było jedynie luksusem.
“Nie stawia się cudzych serc na szali.”
“Hmph. Wycofujesz się, bo jesteś na straconej pozycji?”
“Ale powiem ci jedno.”
Oczy Riana zabłysły, gdy wbił wzrok w Bawieo.
“Nawet jeśli zabijesz mnie w tym pojedynku, nigdy ci tego nie będę miał za złe.”
Wola walki Riana była szczera. Ale Bawieo też był z natury twardzielem i miał żołnierski charakter, więc zamiast strachu poczuł raczej porywczość.
“Haha! Wielkie słowa. Myślisz, że nie potrafię?”
Wtedy na placu treningowym rozległ się łomot. Rian i Bawieo odwrócili się jednocześnie. Tess, trzymając ramię Godima, wbiła go w ziemię.
Godim, z miną jakby nie rozumiał, co się stało, spojrzał w niebo, po czym zaczerwienił się i usiadł.
“Przegrałem. To była dobra walka.”
“Uff. Ty też dobrze walczyłeś. Właściwie to na końcu był hazard.”
To był rzut, w którym wykorzystała napór przeciwnika przeciwko niemu. Gdyby źle oceniła moment, oddałaby plecy bez żadnych szans, ale Tess, jako skima zmysłowa, nie mogła nie wychwycić przesunięcia jego środka ciężkości. Godim wiedział, że jej słowa to grzeczność wobec przegranego, i przyjął porażkę bez sprzeciwu.
Gdy Tess wróciła do Riana, ułożyła dłonie w znak V.
“Hehe. Już po wszystkim. Od teraz mam wolne.”
Ale atmosfera była wyraźnie inna. Twarz Riana była jeszcze chłodniejsza, a w oczach Bawieo płonęła żądza krwi. Na pewno coś się stało, gdy jej nie było.
“Rian. Czemu taka mina? Bawieo, co się stało?”
Bawieo wzruszył ramionami i udawał niewiniątko.
“Czemu mnie o to pytasz? Nic nie zrobiłem.”
Tess spojrzała na niego z nieufnością i w końcu usiadła. Wiedziała, że kłamie, ale Rian i tak by nic nie powiedział.
Gdy zaczęła się walka grupy 15, Rian z grupy 17 wszedł na plac, by się rozgrzać. Wtedy Bawieo, udając, że idzie za nim, odwrócił się do Tess.
“Tess. Już niedługo się przekonasz, jaki z Riana partacz. I jak bardzo ja jestem świetnym facetem.”
“Co za bzdury? Bez względu na to, co zrobisz, nigdy nie będziesz wyglądał w moich oczach na kogoś fajnego.”
“Za ostro. A przecież jesteśmy przyjaciółmi. Wiesz? Właśnie przed chwilą założyliśmy się z Rianem.”
“Założyliście się? O co?”
“Przegrany ma z ciebie zrezygnować. Mówię ci, żebyś wiedziała.”
Tess prychnęła i pokręciła głową.
“Bawieo, Rian nigdy nie postawiłby w zakładzie drugiej osoby. Tym właśnie różnisz się od niego.”
Bawieo nie podobała się jej ślepa wiara, ale tego nie okazał. Zresztą to właśnie ona była siłą napędową, dzięki której mógł sypać romansami w towarzystwie.
“Czy na pewno? Po prostu popatrz.”
Tak czy inaczej, pojedynek został uzgodniony, więc to wystarczało. Gdy wszyscy zobaczą, jak Rian zostaje upokorzony, Tess nie będzie mogła nie poczuć wstydu. Pod tym względem zapasy były idealne. Można było poświęcić czas i dręczyć przeciwnika powoli.
Gdy nadeszła kolej grupy 17, Rian i Bawieo stanęli naprzeciw siebie na arenie. W samych spodenkach różnica w budowie była oczywista: niemal półtora raza. Rian nie był wcale drobny jak na swój wiek, a jednak masa Bawieo była przerażająca, jak pojedynek dorosłego z dzieckiem.
Kadeci utkwili w nich wzrok. Jak ludzie oczekujący okrutnej uczty, jaką można zobaczyć tylko w dziczy.
Rian miał zostać pożarty. Taki był ciężar wady, jaką było nieumiejętne użycie skimy.
Rian był uznawany nie dlatego, że jego umiejętności były najwyższe, lecz dlatego, że samymi możliwościami fizycznymi nadążał za programem.
Bawieo przekręcił masywną szyję.
“To co, zaczynamy? Jesteś gotów?”
“Jak najbardziej. Skoro już tak jest, stoczmy dobry pojedynek.”
Gdy Rian i Bawieo przyjęli pozycję zapaśniczą, Kuan odłożył notatki i skupił uwagę na ich starciu.
W chwili sygnału startu obaj zderzyli się ze sobą.
Od momentu kontaktu wszystko było dozwolone. Bawieo wbił się jednak głową, uderzając już na samym początku.
Rozległ się suchy trzask. Brzmiał tak, jakby czaszka miała pęknąć.
Kuan nie uznał tego za faul. Zderzenia przy zwarciu były normalne.
Rian też był na to przygotowany, ale gdy czoła się zderzyły, w oczach eksplodowały iskry i jego tułów odgiął się do tyłu.
W takim zderzeniu o wszystkim decyduje masa. To dlatego Bawieo desperacko budował muskulaturę.
Gdy Rian zachwiał się, Bawieo natychmiast doskoczył i chwycił go za kark. Rian pospiesznie otrząsnął się i wykonał ten sam ruch. Przypominali dwa byki, które mierzą w siebie rogami. Zatrzymali oddech, twarze poczerwieniały. Nogi Riana zaczęły z czasem szorować po ziemi i cofać się. Znów decydowała masa.
“Hyyyyy….”
Oddech syczał spomiędzy zębów Bawieo. Słyszał plotki, ale gdy starł się z nim naprawdę, doznał szoku. Rian nie potrafił używać skimy. W istocie już przy pierwszym zderzeniu powinien był odpaść.
---------------------------------------