[565] Początek wojny (1)
Gdy wzeszedł księżyc, za budynkiem klasy dyplomowej spotkali się chłopak i dziewczyna.
Dorothy przyszła pierwsza i czekała, a Iruki pojawił się dopiero pięć minut później.
“Spóźniłeś się. Pięć minut.”
Dorothy zganiła go swoim zwykłym tonem, ale Iruki nigdy nie tracił poczucia czasu.
“To ty przyszłaś pięć minut za wcześnie.”
“Tak. Mój zegarek spieszy się o pięć minut.”
Dorothy odwróciła głowę, jakby zawstydzona.
“Tyle że zawsze o tym zapominam.”
Iruki nie potrafił ocenić, co ta rozmowa znaczyła dla Dorothy.
“W takim razie przejdę do rzeczy.”
Kiedy Dorothy skinęła głową, zaczął wyjaśniać zasady Scramble Royal.
Aż do końca wyjaśnień nie padło ani jedno zbędne słowo.
“Scramble Royal odbywa się codziennie od południa do północy. Poranną ocenę da się zaliczyć, a jeśli będzie pilnie, warunki pozwalają też podejść do popołudniowej. Możesz zepchnąć w dół wielu, którzy są wyżej od ciebie, więc to chyba nie jest zła propozycja?”
“I co jeszcze?”
To było jedyne pytanie Dorothy.
“I co jeszcze?”
“Po to mnie wezwałeś? Nie masz nic więcej do powiedzenia?”
Po chwili namysłu Iruki odpowiedział:
“Mam. Szczerze mówiąc, jeśli wejdziesz do Scramble Royal, najpewniej odpuścisz popołudniową ocenę. To nie jest formalne ograniczenie, ale w praktyce tak to wygląda.”
“...”
Dorothy długo patrzyła na Irukiego, po czym delikatnie dotknęła jego policzka.
“Plask.”
Sama wydała ten dźwięk ustami, ale twarz Irukiego ani drgnęła.
“Dobra. Wezmę w tym udział.”
“Dziękuję. W imieniu Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu.”
“To nie była zła propozycja, tak jak mówiłeś. W dzień wolny mam przyjść do stowarzyszenia, tak?”
Zanim Iruki zdążył odpowiedzieć, Dorothy odwróciła się i od razu ruszyła do akademika.

* * *

Po zakończeniu ocen szóstego dnia tygodnia do narady w sprawie Scramble Royal został już tylko jeden dzień.
Gdy Nade dotarł do stowarzyszenia, w jego zapadniętych oczach czaił się cień śmierci.
“Nie udało się nikogo ściągnąć. Już po mnie.”
Choć wcześniej głośno się odgrażał, większość uczniów, którym złożył propozycję, nawet nie była zainteresowana.
Pewnie dlatego, że ryzyko utrudnień w ocenach podczas okresu uczestnictwa okazało się większe, niż zakładali.
“Nie, to nie tak.”
Iruki, który już przeciągnął na swoją stronę Dorothy, jako jedyny miał swobodny wyraz twarzy i poruszył palcem.
“Oprócz ryzyka policzyli też zysk z nieuczestniczenia.”
Sirone ponuro skinął głową.
“Bo kiedy my będziemy walczyć w Scramble Royal, oni mogą zdobyć więcej punktów od konkurentów.”
“Ech! To ma być problem? Wystarczy wygrać i zdeptać dzieciaki z klasy pierwszej!”
W przeciwieństwie do podnieconego Nade Iruki pozostał chłodny.
“Niskie ryzyko, niski zysk. To nie jest zły wybór. Poza tym z takim nastawieniem i tak nam nie pomożesz. Czas pomyśleć o realistycznej alternatywie.”
A realistyczna alternatywa oznaczała Sabinę, więc Nade od razu zamilkł.
Szczerze mówiąc, w tej sytuacji przyjąłby pomoc kogokolwiek, ale równie mocno chciał, żeby akurat z nią nigdy się nie plątać.
“Dobra. Pójdę i z nią pogadam.”
“Idź szybko. Teraz. Naprawdę nie mamy już czasu. Ja też jeszcze raz pogadam z Amy.”
Sirone wyszedł ze stowarzyszenia z ponurą miną, a Nade, idąc za nim, odwrócił się do Irukiego.
“Ja mam swoje problemy, ale co z Sirone? Szczerze, ten harmonogram naprawdę jest nierealny. I proszącemu, i odmawiającemu jest ciężko na sercu. Nie zrobi się przez to znowu niezręcznie?”
“Amy dołączy. Nie martw się i zajmij się sobą.”
“Co? O czym ty mówisz?”
Jakby go nie słyszał, Iruki spojrzał w stronę ściany i mruknął:
“W tej sytuacji pozostaje tylko zagrać ostatnią kartę.”

* * *

“Ha, naprawdę można oszaleć.”
Nade, który ostatecznie zawrócił, zamiast iść do Sabiny, usiadł na ławce w parku i westchnął tak ciężko, jakby ziemia miała się zapaść.
Wiem. Sam to wiem.
Jako przewodniczący stowarzyszenia powinien brać odpowiedzialność za decyzje, ale były sprawy, których nienawidził bardziej niż śmierci.
“Co tu robisz?”
“Nie zagaduj mnie. Mam teraz mętlik w głowie... co?”
Kiedy dotarło do niego, że to głos Sabiny, gwałtownie odwrócił głowę.
“Skąd ty się tu wzięłaś?”
“Iruki powiedział, żebym tu zajrzała. Podobno mnie szukałeś.”
Przed oczami stanęła mu twarz Irukiego z tym podłym uśmieszkiem.
“To co, nawet nie zaprosisz mnie, żebym usiadła? Nie mnie szukałeś? Mam sobie pójść?”
“Nie, nie możesz iść, to znaczy...”
Sabina, usiłując ukryć wzburzenie, powiedziała:
“Ej, aż tak mnie nie znosisz?”
“Kto powiedział, że nie znoszę? Nie gadaj głupot...”
Nade zorientował się, że sam zaczyna chodzić wokół niej na palcach, i nagle podniósł głos:
“A ty czemu ciągle się mną przejmujesz? Nie rozumiem, o co ci chodzi. Chyba nie powiesz, że naprawdę mnie lubisz?”
“Czemu tak myślisz?”
“Co?”
Sabina usiadła na ławce.
“Tak, przyznaję, sama też uważam, że to dziwne. Od chwili, kiedy zobaczyłam cię tamtego dnia.”
Nade nawet się nie poruszył.
Stał nieruchomo, jakby zamarzł w czasie, a Sabinę przeszył dreszcz od absolutnej żądzy zabijania, jakiej nigdy wcześniej nie czuła.
“Uuu, to naprawdę przerażające...”
Po ubiegłorocznym pojedynku Icheonbeon została pobita przez Nade.
Od tamtej pory niemal codziennie dręczyły ją koszmary, w których Nade zaciskał dłonie na jej szyi.
“Jak to się w ogóle tak potoczyło?”
Kiedy strach jest zbyt silny, człowiek czasem po prostu mu się poddaje. Być może Sabina też zdjęła przed Nade blokadę z serca.
“Bardzo się bałam. Szczerze, nadal się boję. Więc proszę... mógłbyś przestać to robić?”
“A, przepraszam.”
Nade chwycił się za twarz.
“Cholera, znowu ten błąd.”
Ta twarz “tego”, która ujawniała się mimowolnie.
Chciał roztrzaskać ją na kawałki, tym bardziej że przypominała twarz jego matki i budziła w nim jeszcze większy wstręt.
“Ale to nie dlatego tak się zachowuję, że się boję. Cały czas cię obserwowałam. Jak śmiejesz się i wygłupiasz z przyjaciółmi. To było trochę inne niż w mojej drużynie Dante. Wyglądałeś na naprawdę szczęśliwego.”
Nade, siedząc na ławce, odezwał się lodowatym głosem:
“To wszystko fałsz. To nie jestem prawdziwy ja.”
To była pierwsza tak szczera wypowiedź wobec kogokolwiek poza Irukim.
“A co to niby znaczy: prawdziwy ja?”
Nade odwrócił się do Sabiny.
“Czy jesteś kimś strasznym, czy tylko odgrywasz dobrego, to i tak jesteś ty. W tobie nie ma nic fałszywego.”
Sabina uśmiechnęła się łagodnie.
“Nade, który desperacko stara się ukryć swoją groźną stronę. Właśnie to jesteś ty. Tego Nade zobaczyłam.”
Nade zacisnął usta.
Czuł, że jeśli tylko trochę rozluźni mięśnie twarzy, od razu popłyną mu łzy.
“Po prostu chcę cię lepiej poznać. Więc nie musisz się martwić. Oczywiście, jeśli moje umiejętności okażą się za słabe, mogę ci nie pomóc.”
Ponieważ Nade wciąż milczał, Sabina ze zrezygnowaną miną podniosła się z miejsca.
“Jeśli zmienisz zdanie...”
“Scramble Royal.”
“Co?”
Nade uniósł głowę, jakby już podjął decyzję.
“Dołączysz? Jeśli mi pomożesz, chyba będę w stanie naprawdę to udźwignąć.”
Sabina uśmiechnęła się oczami.

* * *

Wreszcie nadszedł dzień negocjacji.
Nade w ciągu jednego dnia odzyskał siły nie do poznania, ale tym razem to Sirone wyglądał jak trup.
Nawet jego przyjaciele pierwszy raz widzieli, żeby tak trząsł się na całym ciele.
“Co teraz? Ostatecznie nie udało mi się przekonać Amy.”
“Ech, ten jej upór to już legenda.”
Nade cmoknął językiem.
“Skoro tak wyszło, nic nie poradzimy. Trzeba dobrze poprowadzić rozmowy i wyrównać bilans.”
“Ale to i tak oznacza rezygnację z jednej karty przetargowej. Przepraszam! Przeze mnie...”
Gdy Sirone był już bliski płaczu, Nade poklepał go po ramieniu.
“Co ty mówisz? Jeśli ty nie potrafisz jej przekonać, to nikt nie potrafi. Tego nie dało się uniknąć.”
“Aaa! To wszystko moja wina.”
Iruki upewnił się, że Sirone zasłonił twarz obiema dłońmi, po czym wstał.
“Wyskoczę na chwilę. Wy przygotujcie się na przyjęcie gości.”
“Dokąd idziesz? Zostało już tylko parę godzin.”
“Mam wcześniej umówione spotkanie.”
Po tych słowach Iruki wyszedł z Istas i od razu ruszył do sklepiku.
Był dzień wolny, więc było pusto. Amy czekała przy kawie i podniosła rękę.
“Jak się trzyma Sirone?”
“Zaraz umrze. Już po nim.”
Amy zapytała z poczuciem winy:
“Naprawdę nie ma żadnego planu?”
“Jest. Wystarczy, że dołączysz.”
“Znowu to samo? Mówiłam, że nie mogę. To mój drugi egzamin dyplomowy. Tu nie ma miejsca na pomyłkę.”
Iruki skinął głową.
“Wiem. Dlatego przestanę już prosić.”
“To po co chciałeś się spotkać?”
“Żeby ci zagrozić.”
Amy uniosła jedną brew.
“I jak niby chcesz mi zagrozić?”
“Znasz Kadena? Przewodniczącego Koła Badań nad Kobiecym Ciałem.”
“Oho, nie podejrzewałam cię o to.”
Amy świadomie próbowała nie okazywać zainteresowania.
“Sirone pewnie mówił ci tylko ogólnie, ale Scramble Royal ma dużo wspólnego z pojedynkami nieregulaminowymi. Ustalasz regułę i ona się urzeczywistnia.”
“I co z tego?”
“Kaden od dawna podkochuje się w Mayi. A Maya lubi Sirone.”
“I co z tego?”
Coraz mocniej czuła, że nie powinna tego słuchać.
“Kaden żywi urazę do Sirone. Pewnie zaproponuje warunek w tym stylu: jeśli Sirone przegra, do końca życia nie będzie mógł spotykać się z Amy.”
“I... co z tego?”
“Po prostu tak może być.”
Amy uderzyła dłonią w stół.
“Ty sobie żartujesz? To ma być groźba? Co ja mam niby z Sirone? Nic nas nie łączy. W dniu, kiedy wróciłam, już to między sobą wyjaśniliśmy.”
“Tego nie wiem. Po prostu to ostatnia chwila, kiedy jeszcze da się coś odwrócić, więc uznałem, że muszę ci powiedzieć.”
Iruki wstał z miejsca i dodał:
“Pewnie dlatego Sirone też był aż tak zdesperowany. Nie miej do niego żalu, że nie zrozumiał twojej sytuacji. My też, bardziej niż ktokolwiek, chcemy, żebyś ukończyła szkołę.”
Patrząc za wychodzącym Irukim, Amy wypiła resztę kawy jednym haustem.

* * *

“Nie! Absolutnie nie!”
Po powrocie do akademika Amy sprawdziła czas. Zaraz miały zacząć się negocjacje Scramble Royal.
Jeśli dojdzie do porażki, nie będzie przyszłości z Sirone.
“Phi! Kto powiedział, że mam z nim chodzić? Faceci są naprawdę śmieszni. Wystarczy odrobina uwagi i od razu sobie coś wyobrażają.”
Jeśli dołączy do Scramble Royal, poniesie ogromne straty w ocenie końcowej.
“Nawet gdyby taka możliwość istniała, to co z tego? Nie skończyć szkoły i myśleć tylko o randkach? Co za kretynizm?”
Amy usiadła przy biurku i otworzyła książkę.
“Tak, zapomnij. Ucz się. Sirone nie jest jedynym facetem na świecie i nie ma sensu niszczyć sobie życia. Poza tym... drużyna Sirone może przecież wygrać, prawda?”
Strony podręcznika termodynamiki przewracały się szybko.
“Kaden.”
Amy zatrzasnęła książkę z hukiem i zerwała się z krzesła.
“Nie no, ten typ naprawdę...!”

* * *

Wskazówka zegara wskazała południe.
Gdy Istas ruszył, Stowarzyszenie Nadnaturalnej Nauki Umysłu zjechało na pierwsze piętro, a o umówionej porze weszło sześciu członków drużyny sojuszu.
Hersy najpierw policzyła ludzi.
“Pięciu.”
Jej przewidywanie, że Amy będzie w składzie, się nie sprawdziło, ale to akurat było dobrą wiadomością.
“Istas jest nasz.”
Obie strony usiadły naprzeciw siebie i rozpoczęły rozmowy.
“Ustalmy, że termin zamknięcia negocjacji to dzisiejsza północ.”
“Dobrze. Dwanaście godzin to mało, więc najpierw ustalmy duże ramy. Podzielmy to na zasady meczu, nagrody i koszty oraz tabu...”
Wtedy drzwi otworzyły się gwałtownie.
“Hej! Kaden!”
Wszyscy odwrócili wzrok. W drzwiach stała Amy.
“Amy?”
Najbardziej zaskoczony był Sirone, ale Amy nawet na niego nie spojrzała i ruszyła prosto do Kadena.
“Chcesz zginąć? Kto ci dał prawo wtrącać się w cudze małżeństwo, nie, w cudze życie miłosne?”
Kaden, jakby ją zbywał, zamknął oczy.
“Nie mam pojęcia, o czym mówisz. Nic jeszcze nie zostało ustalone.”
“Co?”
Dopiero wtedy Amy oprzytomniała i odwróciła głowę.
Uczestnicy Scramble Royal patrzyli na nią osłupiali.