[330] Filozofia maga bitewnego (4) 2
[330] Filozofia maga bitewnego (4)
“Hong-an. To znaczy, pamięć autoobrazu koryguje błędy w możliwie najkrótszym czasie. To naprawdę niesamowita zdolność. Patrząc na sam talent, byłabyś najlepsza nie tylko w Alfeas, ale na całym kontynencie. Świadczy o tym masa geniuszy, których wydał wasz ród.”
Amy nie potrafiła zaprzeczyć.
Gdyby wziąć choćby pyszałków z rodu Karmis, a właściwie starszych braci z głównej linii, to już w młodym wieku rozsławiali swoje dziedziny na całym kontynencie.
“No i co z tego? Nigdy nie myślałam, żeby opierać się na rodzie! Czy to znaczy, że doszłam tu tylko dzięki talentowi? Zawsze starałam się stawać na własnych nogach.”
“Właśnie. To jest rozpieszczanie.”
Twarz Amy stężała.
“Lepiej oprzyj się na rodzie. Na tym, co masz, na tym, co ma twoja rodzina. Musisz rzucić do walki wszystko. Masz od urodzenia coś, czego inni pragną, ale nie mogą mieć, a ty to wyrzucasz tylko dlatego, że chcesz spróbować własnymi siłami? To jest rozpieszczanie.”
“Ja… nie myślałam….”
“Pamiętasz dzieciaki z lodowiska? Jak to było, Jokle? Szkoła magii Ains nie jest, szczerze mówiąc, renomowana. Ich talent jest dużo gorszy od twojego. A mimo to, sami szukają sposobu na życie i zostają magami. Że odpadłaś przez pecha? Nie, Amy. Ty rywalizujesz w jednej z pięciu największych szkół w królestwie. Ludzi bardziej pokrzywdzonych jest na świecie pełno. Jeśli chcesz zostać magiem, i to najlepszym, musisz walczyć i zwyciężać, cokolwiek się wydarzy.”
Amy opuściła głowę.
Złość już zniknęła.
Nie, czuła, jakby wszystko wróciło do punktu wyjścia.
Dante miał rację.
Miejscem, w którym była, była Szkoła Magii Alfeas, gdzie zbierali się najlepsi uczniowie królestwa, i to jeszcze klasa dyplomowa na samym szczycie.
To pozycja bez miejsca na wymówki.
Na polu bitwy, gdzie zderzają się talenty celujące wyłącznie w szczyt, takie gadanie brzmi tylko jak brednie sytego człowieka.
“W takim razie ja… co powinnam zrobić.”
Nie przeskoczyła muru i znów stanęła na starcie.
Za drugim razem byłaby szybsza.
Ale to wszystko pozostawało wyłącznie w głowie.
Teraz musi pokonać samą siebie. A dla Amy było to pierwsze prawdziwe doświadczenie próby.
‘Amy….’
Sirone patrzył na Amy ze współczuciem.
Bezpośredni styl Dantego musiał ją mocno uderzyć. Ale nie mógł się wtrącić.
Nie dlatego, że uważał, iż to jej pomoże.
Po prostu Dante mówił prawdę.
Nad stołem zapanowała cisza.
Nawet śmiech turystów zewsząd do nich nie docierał.
Dante, popijając wystudzoną kawę, przyglądał się Amy.
Nie czuł do niej szczególnej sympatii. Ale na egzaminie dyplomowym to właśnie Amy najbardziej rzucała mu się w oczy.
“Chcesz, żebym powiedział ci, dlaczego odpadłaś?”
Amy znów podniosła głowę.
Sirone, zamyślony, także spojrzał na Dantego.
Analiza Dantego, specjalisty od przetwarzania informacji, była warta wysłuchania bez względu na sytuację.
“Oczywiście, widziałem cię w akcji tylko podczas egzaminu dyplomowego. I to niecałe pięć minut. Ale nawet w tak krótkim czasie coś szczególnie mnie zastanowiło.”
“Czyli źle oceniłam sytuację?”
“Nie. To problem bliższy istocie sprawy. Przechodząc do sedna: masz śmiertelną wadę. Zwłaszcza jeśli chcesz być magiem bojowym, brakuje ci czegoś, co musisz mieć.”
Amy nigdy nie uważała, że ma słabości. Dlatego przełknęła ślinę i czekała na dalsze słowa.
Dante uniósł filiżankę i odwrócił głowę. Przez chwilę dobierał słowa, po czym wydął usta.
“Tobie… brakuje stylu.”
“Stylu?”
Amy powtórzyła, nie dowierzając. Ale Sirone lekko kiwnął głową.
Brak stylu.
To słowo streszczało nieokreślony dyskomfort, jaki od dawna czuł, przebywając z Amy.
Że z zaledwie pięciominutowej walki tak jasno wychwycił jej słabość, było możliwe tylko dzięki oku Dantego, które należało do najlepszych w królestwie pod względem obrony.
Sirone dorzucił jedno zdanie.
“Gdyby ująć to pozytywnie, jesteś wszechstronna. Od dawna to czułem, ale jesteś aż zbyt doskonała.”
Na słowa Sirone twarz Amy zapłonęła. Po szoku wywołanym bezpośredniością Dantego poczuła jeszcze większe zakłopotanie.
“Droczycie się ze mnie?”
Dante pokręcił głową.
“Nie, Sirone ma rację. Z mojej perspektywy masz tendencję do całkowitej kontroli sytuacji. Bo potrafisz to zrobić.”
“I to ma być problem?”
“Bardzo duży. Twoją mocną stroną jest tryb snajpera. Większość magów kieruje sytuację w stronę środowiska, w którym ich mocna strona może się wyspecjalizować. Z tego rodzi się styl. Sirone lubi strategię przygniatania siłą, bo ma Immortal Function. Ja lubię kontry, bo lubię analizować przeciwnika. Ale ty jesteś inna. Kiedy tryb snajpera nie jest wygodny, natychmiast szukasz drugiego rozwiązania.”
Amy miała w głowie mętlik, jakby ktoś uderzył ją młotem.
“Wiesz, co jest naprawdę poważne? To, że w końcu i tak to robisz. Znajdujesz drugie rozwiązanie. Jesteś zbyt sprytna. Ale jak długo taki sposób może działać?”
Wargi Amy zadrżały.
Głupia. Idiotka.
Dlaczego ani razu o tym nie pomyślała?
“Normalnie ktoś na poziomie ucznia uderzyłby w ścianę. Ale twój talent przebił się aż do klasy dyplomowej. I wtedy właśnie w najważniejszym momencie trafiłaś na mur.”
Dante rozłożył dłoń i uderzył w nią pięścią.
“Właśnie wtedy, gdy wszyscy uczestnicy zaczęli na ciebie polować. Pierwszy raz doświadczyłaś sytuacji, w której nie da się tego zrobić samym talentem, w obliczu trudności gwałtownie wyższych niż w klasie dyplomowej. Przeszkody, z którymi ja czy Sirone mierzyliśmy się wcześnie, pojawiły się u ciebie zbyt późno. Fermi już to wiedział, twoją śmiertelną słabość. To dlatego wybrano cię na ofiarę.”
Dante przywołał egzamin dyplomowy, podając przykład.
“W chwili, gdy poczułaś zmianę sytuacji, zrezygnowałaś z Sanuel i wycelowałaś w Fermi. Uznałaś, że dzięki Schema możesz mieć przewagę nawet w walce wręcz. Ale właśnie wtedy wszystko się posypało. Gdy tylko poczułaś dysonans, powinnaś była bezwzględnie zwiększyć dystans. Za wszelką cenę powinnaś doprowadzić sytuację do takiej, w której tryb snajpera może się wyspecjalizować. Ale tego nie zrobiłaś.”
Sirone podjął temat.
“Bo byłaś pewna, że i tak dasz radę.”
Dante skinął głową.
“W bijatyce nie da się kontrolować wszystkiego. W walce nawet sekunda potrzebna na decyzję jest długa. Gdy pojawiają się opcje, opóźnienie jest nieuniknione. Dlatego styl jest tak ważny. Wierzysz w swój styl i stawiasz na niego wszystko.”
Amy przypomniała sobie sytuację w Kazrze, kiedy Xenoger związał ją pajęczyną.
Wtedy też miała mnóstwo myśli.
Ale gdyby skupiła się tylko na tym, co potrafi, mogłaby stopić pajęczynę Ignite i uciec.
“Pewnie w klasie dyplomowej przeanalizowałaś wszystko. Siłę bojową, osąd, nawyki, zachowania wszystkich uczestników. Przeanalizowałaś ich wszystkich i uznałaś, że masz przewagę, tak?”
Amy przyznała bez oporu.
“Tak. Dokładnie.”
“Ale nie pomyślałaś o stylu. A on jest równie ważny jak siła bojowa. Trzeba też umieć unikać i czekać, jeśli nie ma się zgodności. Gdybym teraz wrócił do przeszłości i walczył z ówczesnym Sirone, prawdopodobnie w 90 procentach przypadków bym wygrał.”
Sirone przytaknął bez wahania.
W historii nie ma „gdyby”, ale gdyby dawne „ja” starło się z obecnym Dantem, w większości wypadków byłaby to przegrana walka.
“Walka to nie jest problem, w którym można ocenić przewagę wyłącznie umiejętnościami. Ekstremalnie rzecz ujmując, Ataraksję Sirone można po prostu zniszczyć przed ukończeniem. A jednak czemu mi się nie udało? Bo Sirone również nieustannie prowadził sytuację na swoją korzyść. Zderzenie stylu ze stylem. Tym jest walka magów.”
Amy siedziała z opuszczoną głową, nie ruszając się.
Była tak pełna myśli o magii, że nic innego nie docierało do jej oczu.
Dante powiedział:
“No cóż, popisałem się, ale w podobnej sytuacji sam też mógłbym odpaść. Tylko że nie odpadłbym tak wcześnie, nie próbując niczego. Tak czy inaczej, to mój wniosek po tym, jak cię zobaczyłem na egzaminie dyplomowym.”
Amy dopiero wtedy podniosła głowę. Wciąż była przygnębiona, ale emocje ekscytacji już zniknęły.
“Dziękuję, że powiedziałeś to szczerze.”
To, że przeanalizował jej mocne i słabe strony, choć był kimś, z kim będzie rywalizować w przyszłym roku, było czymś, za co trzeba było być wdzięcznym niezależnie od powodów.
Dante, zawstydzony powagą atmosfery, zakończył rozmowę i wstał.
“Chyba poruszyłem zbędny temat w trakcie randki. W każdym razie już się zbieram. Bawcie się dobrze. Do zobaczenia później w szkole.”
Sirone odprowadził go aż do drzwi.
Dante, stojąc na zewnątrz kawiarni, zerknął przez okno na Amy.
Gdy zobaczył jej ponury wyraz twarzy, odwrócił się do Sirone i podrapał w głowę.
“Wybacz. Wyglądało na to, że mieliście fajną atmosferę, a ja się wtrąciłem i ją zepsułem.”
Dante, który w Królewskiej Szkole Magii nie raz i nie dwa wchodził w romanse, wyczuwał subtelny prąd płynący między Sirone a Amy.
To, że Amy dołączyła do ich dwuosobowej podróży, znaczyło, że ona też coś czuje.
Gdyby atmosfera z lodowiska utrzymała się dalej, jutro Sirone i Amy mogło wyglądać inaczej.
Ale po dzisiejszej radzie myśli Amy musiały się skomplikować.
Jako mężczyzna, Dante naturalnie czuł żal.
Ale Sirone nie myślał tak samo. Przeciwnie, był po prostu wdzięczny, że Dante nie szczędził Amy rad.
“W porządku. Gdyby nie ty, nie znaleźlibyśmy problemu Amy. To była naprawdę wielka pomoc. Oczywiście rozwiązanie Amy musi znaleźć sama.”
Dante uśmiechnął się gorzko.
Sirone był jak ktoś, kogo nie tknął nawet kurz świata.
Zresztą w pewnym sensie Amy też należała do tego samego typu, więc można było powiedzieć, że spotkali się właściwi ludzie.
Dante zawsze prowadził szybkie, „instantowe” romanse. To pasowało do jego charakteru, więc nie miał na to skarg.
Ale z drugiej strony pomyślał, że dopasowywanie uczuć powoli, jak ślimak, też mogłoby być ciekawym doświadczeniem.
“Nie dawałem tej rady specjalnie dla Amy. I tak w przyszłym roku ekipa Fermi będzie na miejscu. Dobrze mieć jak najwięcej przeciwwag. Tak czy inaczej, do zobaczenia. Bawcie się dobrze.”
Dante machnął ręką i oddalił się.
Z jego lekkiego, swobodnego odejścia Sirone poczuł luz i wolność podróżnika.
‘Niech i tobie ta podróż przyniesie coś dobrego.’
Zimowa noc (1)
Zima sprawiała, że słońce zachodziło wcześnie.
Stare ruiny kończyły dzień turystyczny o szóstej, więc Dante zakończył zwiedzanie i ruszył do kwatery.
‘Nie chce mi się tak po prostu wracać, może napiję się piwa?’
Osiemnastolatek może kupić alkohol na zewnątrz.
Dante nie przepadał za mocnymi trunkami, ale lubił sączyć piwo w podróży.
Strefa sklepów była zatłoczona ludźmi wracającymi z atrakcji.
Szukając miejsca, gdzie można spokojnie wypić, spacerował ulicą, aż przed wejściem do trzypiętrowej knajpy zobaczył młodą kobietę prowadzącą pikietę.
Jej charakterystyczny strój przyciągnął uwagę Dantego.
Miała na sobie luźne ubranie z rękawami sięgającymi poniżej nadgarstków, ściśnięte w talii białym pasem. Okrycie sięgało kostek i miało wyraźnie usztywniony fason, a spódnica była czerwona.
Dante domyślił się, że to ktoś związany z obrzędami.
Sądząc po dużym plecaku, który nie pasował do jej szczupłej sylwetki, musiała długo podróżować albo przyjść z daleka.
Może około połowy dwudziestki?
Skóra biała, jakby nigdy nie widziała słońca, i delikatne rysy. Czarne włosy związane wysoko na czubku głowy opadały poniżej talii.
---------------------------------------