[315] Koło przyczynowości (7)

Sirone, wciąż wstrząśnięty, zasnął w łóżku. Po drugiej stronie siedzieli Vincent i Olina, a Amy usiadła na podłodze, wyglądając przez okno.

Raina, pogrążona w myślach, westchnęła z ulgą.

“Uff, ale to były długie cztery dni.”

Amy, łapiąc świeże powietrze, odwróciła się.

“No właśnie. A swoją drogą… to było szokujące. Orkampf nie był jego biologicznym ojcem.”

Vincent, wspominając tamte chwile, pokręcił głową.

“Mnie też to zaskoczyło. Gdy Olina weszła do Wielkiej Sali, myślałem, że zostaniemy tu na zawsze.”

Raina spojrzała na Olinę.

“I co teraz? Powiesz Sirone’owi prawdę?”

“Zastanawiałam się… i myślę, że lepiej nie mówić. I tak kiedyś się dowie.”

Amy zapytała:

“Dlaczego? Królowa Eliza nawet dała dokument, że to nie jej syn. Trzeba mu jasno powiedzieć, że ona nigdy nie była jego matką.”

“Gdy Sirone wszedł do Wielkiej Sali, widziałam jego oczy. Może on już to wiedział. Że nie są jego rodzicami.”

Raina kiwnęła głową.

“Jest bystry. Przecież powiedział, że poza wami nie ma żadnych rodziców. Może to było z myślą, że prawdziwi rodzice mogą się pojawić.”

Im dłużej o tym myśleli, tym bardziej miało to sens. Na początku uznali to za wybuch emocji, ale Sirone nie był kimś, kto mówi coś bez myśli.

“Jest dobrym dzieckiem. Wobec królowej był stanowczy, ale to i tak więcej, niż zasłużyłam. Wciągnęłam go w to, nie mam twarzy.”

Raina spróbowała ją pocieszyć.

“Nie obwiniaj się. To było nie do uniknięcia. Czas i miejsce porzucenia dziecka się zgadzały, a sprawa była jedyna.”

“Chwila!”

Amy nagle podniosła rękę.

Służąca miała zostawić dziecko w stajni w Dolinie Świtu — dlatego zaproszono Sirone’a. Ale wynik był negatywny.

“Więc… kim on właściwie jest?”

Wszyscy zamilkli.

Jeśli nie jest synem Orkampfa, to czyim jest dzieckiem? Kto go porzucił?

Vincent wciąż pamiętał tamtą noc: płacz niemowlęcia, stajnia i… żadnych śladów.

Co się stało tamtej nocy? Dlaczego dziecka Orkampfa nie znaleziono? Co Sirone zrozumiał, mówiąc tamte słowa?

Odpowiedzi tkwiły w jego podświadomości, ale on spał głęboko.

* * *

Armin dotarł do wioski Toshka. Po drodze usłyszał, że Sirone żyje.

Ale teraz miał własny problem. Gdyby rozeszła się wieść o kontakcie z magiem Czarnej Linii, przełożeni nie zostawiliby tego bez reakcji.

“Nic się nie stanie. Wyjaśniłem to jasno.”

Wytłumaczył Amy, dlaczego nosił maskę — i ona dotrzyma słowa.

Nawet jeśli nie, trzeba to zaakceptować. Tak działa zaufanie.

Uspokoiwszy się, Armin spojrzał na dom otoczony barierą czasu. Panowała w nim cisza.

Westchnął i użył Flicker. Wewnątrz czas ruszył i wazon roztrzaskał się z hukiem.

Keira patrzyła na niego zimno. Upadający wazon odwrócił jej uwagę, więc nie mogła ocenić, jak bardzo zmieniło się jego położenie.

“Jak długo… mnie nie było?”

“Nie wiem. Cztery dni?”

Keira zacisnęła usta, tłumiąc gniew.

“Jednak poszedłeś. Mimo że cię błagałam?”

“O czym ty mówisz?”

“Nie kłam! Gdybyś nie poszedł, po co stawiałbyś barierę czasu?!”

Armin skłamał spokojnie.

“Byłem tylko zły i potrzebowałem czasu.”

Keira prychnęła. Kto by w to uwierzył?

Ale nie miała dowodów. Skoro kłamał tak pewnie, znaczyło to, że niczego nie zostawił. Nadal miał przewagę.

“Dobrze. Powiem to przełożonym. Najpierw jednak zdaj mi raport.”

“Jeszcze raz: nigdzie nie byłem.”

Keira zgrzytnęła zębami.

Armin był uparty od zawsze. Gdy milczał, nie dało się go złamać.

Wtedy przez ścianę przeleciał mały, czerwony ptak. To był Telebird — wiadomość z góry.

Tylko mag na skraju absolutu potrafił przesłać informację na 78 tysięcy kilometrów. Czerwony kolor oznaczał sytuację kryzysową.

Ptak rozbłysnął i wyświetlił znaki w powietrzu. Keira odszyfrowała je w locie — i pobladła.

“To niemożliwe. Tak szybko…?”

Armin podszedł do okna. Przed wyjazdem do Kazry myślałby tak samo. Teraz już nie.

“Zmieniłem zdanie. Wracamy, Keira. Muszę złożyć raport.”

Nie był człowiekiem, który zmienia zdanie bez powodu. Keira domyśliła się, że wydarzenia w Kazrze i wiadomość Telebirda są powiązane.

“Wiesz coś, prawda?”

Armin milczał.

Chciał, by Sirone choć trochę cieszył się szkołą. Gdy świat się dowie, nie zostawi go w spokoju.

“Może spotkamy się wcześniej, Sirone…”

Jedna trzecia (1)

Kazra odcięła wszystkie kanały dyplomatyczne.

Nie wydała żadnego oficjalnego stanowiska. Jedynie przekazała gorącą linią, że władza przeszła do Imperium Kashan.

Sojusznicy byli oburzeni, ale Theraze stała za wszystkim, więc nikt nie odważył się naciskać.

Tak oto Kazra zniknęła z pola uwagi świata.

Sirone odpoczął kilka dni i wrócił do szkoły. Zaawansowany kurs był już zakończony, ale jutro miał się odbyć najważniejszy egzamin — egzamin końcowy.

Ponieważ wrócił jako zwykły uczeń, koledzy wciąż byli chłodni. Nie byli jednak pewni, więc nie ośmielali się go obrażać jak wcześniej.

Kiedyś go to bolało, ale po Kazrze były to dziecięce igraszki. Zresztą miał inne zmartwienia.

W jego wnętrzu spał potwór.

Czuł pustkę po czymś wielkim, jakby w jego głowie istniało olbrzymie wspomnienie.

Na początku było to tylko wrażenie. Z czasem zarys pamięci zaczął się wyłaniać jak skamieniałość.

Niektóre wspomnienia zniknęły, inne — te najbardziej intensywne — wracały.

Kiedy bestia rozszerzała jego umysł, ból był nie do zniesienia.

A może nie? Może w jego końcu była ekstaza. Czuł upojenie, euforię, gdy magia wybuchała.

“Nie. To nie byłem ja.”

To nie był on. To było nowe istnienie — Sirone połączony z demonem. Ale gdy się nad tym zastanawiał, wracał do wniosku, że to jednak on.

Demon spał w jego wnętrzu, a klucz do pieczęci nadal spoczywał w jego rękach.

“Nie mogę go otworzyć. Jeśli nie będę panował nad sobą, nic nie będzie moje.”

Był słaby, więc demon przejął kontrolę. Jeśli miał ją odwrócić, potrzebował mocy, która nigdy nie zachwieje się w żadnych okolicznościach.

Sirone poszedł na plac treningowy. Ponieważ regularne zajęcia się skończyły, nikogo tam nie było.

Po godzinie ćwiczeń w ciszy skupił się na fotonach. Wykonał ruch dłoni, jak w magicznym geście, i pomiędzy nimi pojawiła się kula światła.

Demon rozciągnął jego umysł do granic, tuż przed pęknięciem diamentowego ciała. To nie było planowane. Gdyby nie diamentowa postać, już dawno byłby wrakiem.

Sirone poczuł, że kompresja światła jest inna niż wcześniej.

Przygotowując prezentację dla Stowarzyszenia Nadnaturalnej Nauki Umysłu, wzmacniał strefę ducha codziennym “odbijaniem” umysłu. Ale teraz było to nieporównywalnie silniejsze.

Skupiając boską cząstkę, światło Photon Cannon zaczęło się kurczyć, stając się białą kulą o ostrych krawędziach, jak rozżarzona platyna.

Gdyby ścisnął ją bardziej, powstałaby magia “Angura”, ale utrata kontroli byłaby nieunikniona.

Sirone ścisnął foton od góry i od dołu. Spłaszczony jak dysk, poleciał, przeciął przestrzeń i wrócił.

Złapał go, rozdzielił na pół i uformował w kształt dwóch ostrzy. Gdy wyciągnął ręce, pociski przeszyły przestrzeń i wróciły, wykonując obrót.

Po dwóch formowaniach kształt wciąż się nie rozpadł, więc podzielił je na mniejsze.

Ukształtował osiem rzutek, o smukłych korpusach i półksiężycowatych skrzydłach, i wsunął między palce.

Gdy skrzyżował ręce, osiem ostrzy przecięło powietrze jak szarańcza. W zasięgu nikt nie przeżyłby chwili.

Gdy opór powietrza je spowolnił, zebrał je dłońmi. Światło osłabło. Gdy skleił je na nowo, eksplodowały, rozrzucając błyski jak płatki.

“Hm…”

Dzięki kontroli nad emisją światła mógł precyzyjnie kształtować magię bez używania fraktalnej baterii. Skoro funkcja wynika z formy, jego magia stała się znacznie bardziej wszechstronna.
