[335] Noc w środku zimy (6)
[335] Noc w środku zimy (6)
Czwarta nad ranem.
Natura Królowej Lodu.
Brązowa butelka po alkoholu uderzyła w mur obronny i roztrzaskała się.
“Wy, skurwiele! Wszyscy na zewnątrz! No, dawajcie!”
Wstawiony Jockre darł się na całe gardło. Źrenice miał całkiem rozjechane, a kroki chwiejne, zygzakowate.
Ludvans i Vivian podtrzymywali go po obu stronach.
“Jockre, przestań. Co będzie, jak cię złapią? O tej porze nie wolno tu wchodzić.”
Przygnębienie, przepuszczone przez alkohol, zamieniło się w gniew.
Jockre potrzebował przeciwnika, a bojowniczy zapał wobec świata w końcu pchnął go poza strefę zakazaną.
“Ha‑ha! Kto mnie ruszy? Jestem magiem! Prawdziwym magiem! Niech spróbują! Straż rozwalę jednym zaklęciem!”
Jockre otrząsnął się, strząsając przyjaciół.
Vivian i Ludvans nie zdołali go powstrzymać. Nie wiadomo, ile wypili, ale sami byli w stanie półprzytomnym.
Na szczęście Ludvans, który nie miał ciężkich odpałów po alkoholu, znów przylgnął do Jockre’a i wprowadził go do środka.
“Zimno. Najpierw wejdźmy. Jeszcze trochę krzyków i będzie problem.”
“Alkohol! Ludvans! Napijmy się! Upijmy się do woli!”
“Dobra, tylko cicho i chodź za mną.”
Sala, z której wyszli ludzie, była ponura.
Przedmioty, obok których za dnia przechodzili obojętnie, teraz zdawały się żyć i emitowały upiorny nastrój.
Szczególnie złowieszczo wyglądała Królowa Lodu w zimnym świetle księżyca wpadającym przez okno.
Vivian otrzepała ramiona i powiedziała:
“Trochę światła.”
Jockre nie był w stanie rzucić zaklęcia, więc oświetlenie stworzyli Ludvans i Vivian.
Ale i oni byli podpici, więc dopiero po kilku próbach udało im się je utrzymać.
Gdy z głuchym „puff” dwa świetliste punkty wzniosły się ku sufitowi, sala momentalnie się rozjaśniła.
Jockre niemal czołgając się, wspiął się po śliskich lodowych schodach.
Wszedłszy na korytarz półtora piętra, zaczął prowokować woskową figurę Królowej Lodu uwięzioną w ogromnym lodzie.
“Hej, Królowo Lodu? Śpisz? Napijesz się ze mną?”
Nie było odpowiedzi.
“Ha‑ha! No i co? Legendarny mag to żadna rewelacja. Tylko śpisz w lodzie! I to ma być magia?”
&nbsp;-Magia. Prawo wykrzywiające zjawiska. Królowa Lodu. Mag.
Istota mentalna wchłaniała informacje Jockre’a.
Optrus, urzeczywistniony przez przywołanie zmarłych Lirii, instynktownie schronił się tam, gdzie gromadziły się najbardziej znajome myślokształty.
Tym miejscem była właśnie Natura Królowej Lodu.
Bo wśród informacji, które wypluwali turyści, najwięcej było o Królowej Lodu.
Optrus na podstawie niezliczonych danych szybko adaptował się do tego świata.
Po pewnym czasie w istocie mentalnej, która dotąd była tylko zmysłem, narodziło się poznanie.
Gdy zmysł i poznanie zaczęły się komunikować, proste przechowywanie wiedzy zaczęło przechodzić w etap rozumowania.
&nbsp;-Myślę, więc jestem.
Optrus doszedł do wniosku, że potrzebuje formy, by udowodnić istnienie. I znalazł szczególne naczynie, które potrafiło zmaterializować jego myślenie.
Królowa Lodu nagle otworzyła oczy.
Jockre nie był zaskoczony. Wiedział, że gdy staniesz na podeście woskowej figury, ta otwiera oczy.
Piękno Królowej Lodu jeszcze bardziej rozjątrzyło jego zranioną dumę, odtrąconą przez kobietę.
Jockre postukał w lód jak w drzwi.
“Hej, królowo. Może romansik ze mną? Co? Heh, heh, heh.”
Vivian spojrzała na jego pijackie odpały z niesmakiem i cmoknęła.
“Całkiem mu odcięło. Hej, ogarnij się. Jak tu zemdlejesz, zamarzniesz.”
Jockre podwinął rękawy i przyjął postawę do walki z Królową Lodu.
“Dobra, no to chodź. Pojedynek maga z magiem. Jak wygram, będziesz ze mną.”
Zebrane dotąd informacje zostały sklasyfikowane jako „doświadczenie”, a Optrus doszedł do etapu, w którym według własnych kryteriów oceniał świat.
&nbsp;-Czym jest siła? Wyższością cechy. Kontrolą właściwości. Zmianą, przeobrażeniem, przekształceniem świata fizycznego.
I nagle pojawiło się jedno pytanie.
&nbsp;-A zatem… czy jestem silna?
“Daj spokój. Wracajmy. My też musimy się przespać. Jak długo będziemy tu sterczeć?”
Ludvans, widząc, że Jockre ma przymknięte oczy, objął go od tyłu i ciągnął w dół.
Vivian, stojąc ze skrzyżowanymi rękami i wzdychając, rzuciła krótkie spojrzenie na Królową Lodu i poszła za Ludvansem.
I w chwili, gdy zrobiła krok, z przerażeniem skręciła szyję, jakby coś ją złamało.
“O, ooo?”
Źrenice Królowej Lodu, które powinny patrzeć na wprost, spoglądały na nią.
Vivian pomyślała, że jeszcze nie wytrzeźwiała.
Ale choćby nie wiem jak się otrząsała, spojrzenie Królowej Lodu wyraźnie było zwrócone w bok.
Włosy stanęły jej dęba. Serce waliło jak oszalałe, szok uderzył w całe ciało.
“Ta, tam, chłopaki….”
Głos Jockre’a oddalał się w dół po schodach.
“Mmm… no bądź ze mną… mmm?”
Nie zostawiajcie mnie!
Vivian była tak przerażona, że nie potrafiła wydać głosu.
Spojrzenie Królowej Lodu, choć na pewno z wosku, poruszało się teraz swobodnie, omiatając otoczenie.
Wydawało się, że analizuje, czym jest materiał, który ją więzi.
Vivian, mimo że nic ją nie bolało, czuła, jakby miała umrzeć.
Nie, była nawet bardziej przerażona niż przed śmiercią.
Gdy z każdą chwilą miała wrażenie, że oddala się od przyjaciół, pragnienie życia wtłoczyło powietrze w jej brzuch.
Vivian wrzasnęła najgłośniej w całym swoim życiu.
“Heeej!”
Sala zadudniła, a jej krzyk odbił się echem.
Gdy Ludvans, schodząc po schodach, zaskoczony odwrócił głowę, z miejsca Królowej Lodu rozbłysło światło.
“Co jest?”
Ludvans puścił Jockre’a i pobiegł na górę.
Królowa Lodu była spowita blaskiem, a blada Vivian, dygocząc brodą, wpatrywała się w nią.
“Lu, Ludvans… to, to….”
Woskowa skóra Królowej Lodu pękała z trzaskiem, a przez szczeliny sączyło się światło.
Jej ciało zadrżało, w bryle lodu pojawiły się pęknięcia i w mgnieniu oka podzieliła się na tysiące złotych linii, jakby zaraz miała eksplodować.
‘Muszę uciec. Muszę….’
Bryła lodu wybuchła z hukiem. Jednocześnie Ludvans chwycił Vivian i rzucił się w bok.
Odłamki lodu rozprysły się aż na koniec sali.
Jockre, stojąc na schodach, zasłonił twarz, gdy odłamki poleciały w jego stronę. Potem podniósł głowę, osłupiały.
Vivian, nawet gdy upadła na ziemię, nie była w stanie oderwać wzroku od Królowej Lodu.
W środku roztrzaskanej woskowej figury płonęło złote światło.
To coś powoli zrobiło krok i podeszło do balustrady.
Blask stopniowo przygasał, a pojawiła się Królowa Lodu, nieporównanie bardziej żywa niż przed chwilą.
Vivian wyszeptała z niedowierzaniem:
“Królowa Lodu… ożyła?”
Była najbliżej jej odrodzenia; wyraźnie widziała, jak woskowa skóra pęka niczym forma, a w środku wypełnia ją nowa Królowa Lodu.
Jockre, który dotarł na przeciwległy korytarz, ruszył ku Vivian, lecz natychmiast się zatrzymał.
Tak jak Vivian, pobladł na twarzy.
“Królowa Lodu?”
Czy legenda była prawdziwa?
Jeśli to nie był sen, to stał teraz naprzeciw czarodziejki, która strąciła w śmierć niezliczonych ludzi.
“Haaa.”
Królowa Lodu otworzyła usta i wypuściła powietrze. Z jej ust wyciekał szron, a powietrze z trzaskiem zaczęło zamarzać niczym cienka tafla lodu.
“Oto zjawisko zamarzania.”
To był piękny głos.
Ale Jockre, gdy spojrzał w jej beznamiętne oczy, poczuł, jak krew w żyłach mu zamarza.
Królowa Lodu, oglądając Jockre’a obojętnym wzrokiem, powiedziała:
“Jeśli mnie pokonasz, dam ci to, co nazywacie romansem.”
“U… uaaah!”
Nerwy Jockre’a pognały ku śmierci.
A jednak pragnienie życia w mgnieniu oka oczyściło z niego alkohol i uruchomiło magię, którą trenował najdłużej.
Nad jego dłonią narodził się Fireball.
Specjalnością Jockre’a była magia ognia na krótki dystans.
Szybkość wystrzału nie była najwyższa, ale mocą mógł dorównać każdemu.
“Jockre! Nie!”
Vivian krzyknęła. Z perspektywy osoby trzeciej było to zachowanie skrajnie nierozważne.
Ale gdyby spojrzała Królowej Lodu w oczy, sama zrobiłaby dokładnie to samo.
“Giń, giń!”
Rzucony przez Jockre’a Fireball trafił Królową Lodu w głowę.
A może nawet nie próbowała uniknąć. Rozległ się huk, a jej szyja zajęła się ogniem.
“Aaaaj!”
Vivian wrzasnęła, bo przypomniała sobie, że to był woskowy posąg, i wyobraziła sobie ludzką świecę.
Tak czy inaczej, mleko się rozlało.
Najbardziej trzeźwy Ludvans uważnie obserwował Królową Lodu i mruknął:
“Umarła?”
Królowa Lodu nie drgnęła. Cała uwaga była skupiona w mózgu.
Po raz pierwszy od uzyskania formy doświadczała takiego wrażenia i było to interesujące.
Ponieważ zmieniła prawo w formę żywego organizmu, ból płonącej twarzy był potworny.
Ale dla niej, niezdolnej precyzyjnie zdefiniować bólu, cierpienie było tylko nienormalnym stanem zmysłów.
‘Czy to jest ciepło? Pochłaniam energię i unieszkodliwiam.’
Gdy dzięki prawu wessała energię, ogień natychmiast zgasł, a powietrze dookoła zamarzło.
Ujawniła się przerażająco zniekształcona twarz Królowej Lodu.
Jockre, sprawca tego wszystkiego, dostał takiego strachu, że aż usiadł na ziemi.
“Uaa, za, zlituj się….”
Królowa Lodu delektowała się spazmami układu nerwowego skupionego na twarzy.
Ból był naprawdę nieprzyjemnym wrażeniem.
‘Mózg….’
Twarz Królowej Lodu, zbliżającej się do Jockre’a, zaczęła się stopniowo regenerować.
“O mało nie stopniał.”
Gdy mózg się topi, organizm umiera.
To jest życie.
“Zlituj się! To był błąd!”
Jockre padł plackiem i błagał o życie. Walczyć z magiem, który przeżył spalenie twarzy, to było szaleństwo.
“Jockre!”
Vivian i Ludvans podbiegli i zasłonili go własnymi ciałami.
Nie byli w stanie mierzyć się z Królową Lodu, ale Jockre, widząc przyjaciół broniących go, poczuł się, jakby byli jego wybawicielami.
Vivian klęknęła i błagała:
“Zlituj się! Mój przyjaciel był pijany! Nigdy nie miał zamiaru pani królowej atakować.”
“Pijany?”
Alkohol. Mózg. Substancja zakłócająca.
“Rozumiem.”
Gdy Królowa Lodu zrozumiała, że ból spowodowała substancja zakłócająca mózg, straciła zainteresowanie.
“Pochłanianie alkoholu nie wydaje się dla istot żywych szczególnie korzystne.”
“Tak! Tak! Przepraszamy.”
“A więc co teraz zrobicie?”
Królowa Lodu zapytała z czystej ciekawości.
Urodziła się jako człowiek i spotkała ludzi. Chciała wiedzieć, co oni zrobią dla niej.
Ponieważ czystość i obłęd mają wspólną płaszczyznę, szczere pytanie Królowej Lodu wzbudziło w Jockre’ze strach.
“Zrobimy wszystko, co każesz. Tylko proszę, daruj nam życie.”
“Zrobicie, co każę?”
“Tak, cokolwiek….”
Królowa Lodu przechyliła głowę.
“Dlaczego?”
Jockre spojrzał na nią osłupiały.
Gdy ochłonął, uznał, że jej sposób mówienia i zachowania jest dziwny.
Ale jeśli legenda była prawdziwa, to przespała aż osiemset lat. Istniała duża szansa, że straciła pamięć.
“O, oczywiście, bo jest pani władczynią. I wielką czarodziejką. Więc powinna pani znów panować.”
“Panować?”
Królowa Lodu jeszcze bardziej przechyliła głowę. Po chwili ściągnęła brwi, jakby coś jej się nie podobało.
Przybrała ludzką formę i uzyskała osobowość, ale szybkość przetwarzania informacji wyraźnie spadła.
Jednak ta niespójność układu nerwowego nie była dla niej nieprzyjemna; przyjęła ją po prostu jako cechę istot żywych.
“Rozumiem. Panuję. Ponieważ jestem silna.”
Jockre odetchnął z ulgą.
Jednak Królowa Lodu pozostała Królową Lodu. Gdyby spróbował kruczka, pewnie straciłby życie.
“To słuszne słowa. Jesteśmy przy pani niczym. Słabi i mali.”
Jockre korzył się bez końca.
Całe życie starał się i dopiero osiągnął pierwszy sukces.
Zginąć bezsensownie, zanim zdąży choć trochę nacieszyć się życiem maga, byłoby tak żałosne, że nawet jako trup nie zamknąłby oczu.
---------------------------------------