[377] Jeszcze jeden krok (2)
Sirone spuścił wzrok na arkusz oceny. Niezliczone pozycje poziomu mistrzowskiego przesuwały się w dół jedna za drugą.
„Byłem amatorem.”
Doświadczenie z prawdziwą walką sprawiało, że sądził, iż w pewnych aspektach osiągnął poziom profesjonalisty. Poza tym nieraz widział wyraźne efekty.
Ale to nie o to chodziło.
Czy Photon Cannon jest szybszy i silniejszy od innych szkół, kto kogo pokona, czy nie da się naśladować Ataraksji.
Stowarzyszenie przekazywało przez arkusz ocen prostą wiadomość.
Jeśli nie potrafisz zrobić nawet tego, jesteś tylko amatorem, któremu dopisało szczęście i zdobył wyjątkowe źródło.
- Masz mocno rozjechany balans.
Wydawało mu się, że słyszy głos Plu.
Najlepsza absolwentka królewskiej szkoły magii, oficjalny stopień 8 — Jonner.
Wśród niezliczonych jak gwiazdy magów 8 stopnia Plu była kimś wyjątkowym.
Choć bywała emocjonalna, w kwestiach magii nie szczędziła surowych ocen i gorzkich uwag.
Dopiero teraz rozumiał, jakim wzrokiem patrzyła na niego przy pierwszym spotkaniu.
Dopóki nie opanuje wszystkich 20 pozycji arkusza, w jej oczach pozostanie amatorem.
„Starsza, dziś jakoś szczególnie chcę panią zobaczyć.”
Na myśl o tym, jak Plu dostaje dreszczy i przerażona podskakuje, na jego ustach pojawił się uśmiech.
„Podjąłeś decyzję? Cokolwiek wybierzesz, uszanuję twój osąd.”
Jeśli zmieni specjalizację, poziom trudności da się zaakceptować.
Podstawowe źródła przerobił wszystkie, więc w zależności od wysiłku może nawet łatwiej zdobyć punkty.
Ale Sirone, który poznał świat po ukończeniu szkoły w Stowarzyszeniu Magii, zrozumiał, że to i tak bez znaczenia.
„Wybieram to. Cząstki boskie. Proszę zarejestrować jako specjalizację.”
Collie nie zapomniał zapytać po raz drugi.
„Na pewno? Gdy wejdziesz w ocenę, nie ma odwrotu.”
„Tak, w porządku. Nawet jeśli nie zdobędę wysokiego wyniku, nie będę żałował.”
Nie będzie żałował.
Bo to moja magia i moje życie.
„Rozumiem. W takim razie zarejestruję. Powodzenia.”
„Tak. Postaram się.”
Sirone grzecznie się ukłonił i wyszedł z gabinetu Colliego.
Na korytarzu czekali Iruki i Nade.
Iruki, 22. w rankingu klasy końcowej, właśnie skończył rozmowę, a Nade, 30., musiał jeszcze poczekać.
Nade zapytał z niepokojem.
„I jak, da się to zrobić?”
Gorzki uśmiech zastąpił sto słów.
Iruki, który czuł z nim wspólnotę losu, potrząsnął swoją zgniecioną i rozprostowaną wiele razy kartą oceny i powiedział:
„W kategorii siły eksplozji poziom mistrzowski to 50 kilobusterów w 20 sekund. Jednym słowem, każą wysadzać sklep z owocami co 20 sekund.”
Nade nie czuł, że to cudzy problem.
Sirone był Unlokerem, więc to jeszcze można było zrozumieć, ale jego specjalizacją była magia elektryczna, trudna niemal jak magia detonacji.
„Ci ze Stowarzyszenia oszaleli? Myślą, że na poziomie ucznia da się to zrobić?”
Sirone też czuł pustkę.
„Może i tak. Ale gdyby każdy przechodził, nie byłoby żadnej selekcji, więc nie ma co ich winić.”
„Różnica między 9. poziomem a mistrzowskim jest ogromna. Za 9 punktów da się to jakoś ogarnąć. A tak w ogóle, Sirone, zaskakująco spokojny jesteś? Wierzysz w siebie?”
Sirone pokręcił głową.
„Nie. Wcale nie mam pewności. Ale to coś, co musimy zrobić.”
Iruki i Nade zgodzili się milczeniem.
Jak powiedział Sirone, to trzeba zrobić.
Czy ma sens celować w miano najlepszego maga, jeśli nie opanuje się nawet swojej specjalizacji?
„Oczywiście ja tego nie zrobię.”
Nade pomyślał to tylko w duchu.
Wejście w system rywalizacji (1)
Nadszedł poranek rozpoczęcia oficjalnego harmonogramu klasy końcowej.
Pierwsza ocena w pierwszym tygodniu to walka jeden na jednego — 30 uczniów zostanie podzielonych na 15 par i stoczy pojedynki.
Miejscem był Drugi Plac Treningowy na zboczu za budynkiem klasy końcowej, gdzie przygotowano ogromną Arenę Walk typu 2000 o powierzchni 120 metrów kwadratowych.
Klasa końcowa zebrała się według klas na placu i ustawiła w rzędzie, czekając na nauczyciela oceniającego walkę.
Sirone stanął między Nade a Irukim.
W obrębie tej samej klasy czasem rozmawiano, ale ogólnie atmosfera wciąż była niezręczna.
Nauczyciel oceniający pojawił się punktualnie.
Był to mężczyzna po pięćdziesiątce, z siwiejącymi włosami i ostrym spojrzeniem.
Słynął z tego, że nie wypowiadał ani słowa poza tematami związanymi z oceną.
„Od dziś zaczynamy ocenę walk jeden na jednego. Klasa druga już to przerabiała, więc dla klasy trzeciej krótko przypomnę. Zgodnie z królewską ustawą o edukacji synchronizacja typu 2000 zostaje ustawiona na 80 procent. Oczywiście na egzaminie końcowym jest to bezwarunkowo 100 procent.”
Nawet przy 80 procentach nie można było czuć się bezpiecznie.
Biorąc pod uwagę nadludzkie zdolności magii, nawet przy 80% mocy bezpośrednie trafienie nie było czymś, co da się znieść.
Sirone również walczył z Dante przy 50% synchronizacji, a jednak pojedynek był tak intensywny, że niemal nie czuł, iż to tylko symulacja.
„Nie wolno wnosić żadnej broni. Wyjątkiem jest broń zintegrowana.”
Uczniowie klasy trzeciej zaczęli się krzywić, a jak zwykle wzorowy Boyle podniósł rękę.
„Mam pytanie. Jaka jest definicja integracji?”
„Kryterium jest proste: możliwość odebrania. Broń, której nie da się odebrać, uznaje się za zintegrowaną. Także jeśli odebranie jest możliwe, ale grozi uszkodzeniem funkcji ciała, Stowarzyszenie uznaje ją za zintegrowaną.”
Zgodnie z tymi słowami Sirone nie mógł użyć Armanda.
Z kolei Canis mógł walczyć razem z Harvistem, bo nie da się go odebrać.
W głowie Sirone pojawiła się jeszcze jedna postać — Richard z paczki Fermiego.
Jak na „Richarda alchemii” przystało, przerobił 35 procent swojego ciała technikami alchemicznymi. Oczywiście urządzenia dało się odłączyć, ale po odłączeniu ciało nie mogło normalnie funkcjonować, więc klasyfikowano to jako integrację.
Gdyby odciął prawą rękę i podłączył do niej Armanda, mógłby nawet na egzaminie końcowym używać Zbroi Niezniszczalności, ale Sirone nie miał zamiaru tego robić.
Niektórzy z klasy trzeciej mieli niezadowolone miny.
Choć wiedzieli, że sami nie byliby w stanie posunąć się do tak szalonego czynu, czuli się pokrzywdzeni, gdy inni modyfikowali swoje ciała.
Boyle spojrzał na stojącego obok Canisa i powiedział:
„Masz dobrze, że cię przepuszczają.”
To naturalne, że Boyle czuł zgryzotę. On musiał zużywać sloty na magię przywołań, a Canis mógł posługiwać się magicznym stworzeniem bez ograniczeń slotów, co budziło zazdrość.
„Nie martw się. Taki jak ty da radę nawet bez Harvista.”
Canis nawet nie odpowiedział.
Po tym, co wydarzyło się w sprawie Arcane, nie było już ucznia, który nie wiedziałby o istnieniu Harvista.
Ale prawdziwą naturę magicznych stworzeń znali co najwyżej Sirone i Amy.
Najlepszą broń warto trzymać w ukryciu jak najdłużej.
Jeśli sytuacja nie będzie decydująca, Harvist nie dostanie szansy, by się wykazać.
Oczywiście Canis także nie zamierzał całkowicie powierzać swojego przyszłego losu magicznemu stworzeniu.
„Tym razem wygram, Sirone. Jeśli myślisz, że Harvist to wszystko, mylisz się.”
Gdy pytania się skończyły, nauczyciel rozpoczął ocenę.
„W takim razie przeprowadzimy walki jeden na jednego według kolejności. Czas walki to 10 minut. Czekajcie na swoją kolej, mając założone bransolety typu 2000.”
Poza grupą oceniającą i oczekującą można było swobodnie poruszać się po całym placu treningowym.
Atmosfera była inna niż na zajęciach klasy zaawansowanej, które kładły nacisk na dyscyplinę i zasady.
Sirone wraz z przyjaciółmi znaleźli miejsce, z którego dobrze było widać plac, i usiadł. Rozłożył swój harmonogram i powiedział:
„Moją dzisiejszą przeciwniczką jest Dorothy. Iruki, a ty?”
„Hę? A, jakiś facet nazwiskiem Binder.”
Sirone odwrócił głowę w stronę drugiego końca Areny 2000 i przyjrzał się Binderowi, który wykonywał wzory sekwencji.
Był z klasy drugiej. Widział go na wydarzeniach klasy końcowej, ale nie zapadł mu w pamięć.
Miał jasnobrązowe włosy, okulary i rzadki zarost na nosie i podbródku.
Skoro nawet na zeszłorocznym egzaminie końcowym nie pokazał niczego szczególnego, Iruki nie wątpił w zwycięstwo.
„No, przy takim poziomie to chyba można już rezerwować 3 punkty?”
„Mimo wszystko nie lekceważ. Jeszcze nie stoczyliśmy ani jednej walki. Kiedy wejdziesz, wszystko może wyglądać inaczej.”
„Wziąłem to pod uwagę. W moich wyliczeniach to przeciwnik, przy którym absolutnie nie ma miejsca na niespodziankę.”
Sirone martwił się jego pewnością siebie.
Jak mówiła Plu, przewidywanie wyniku z góry jest głupie, a walka nie rozstrzyga się tylko na podstawie liczb.
„Choć trudno też wyobrazić sobie spiętego Irukiego.”
Tak czy inaczej, dzisiejszy główny mecz nie należał ani do Sirone, ani do Irukiego.
„A tak w ogóle, Nade, dasz radę?”
Na pytanie Sirone Nade wzruszył ramionami.
„No, spróbuję.”
Jego dzisiejszym przeciwnikiem był nie kto inny jak Fermi.
Choć nie zdał egzaminu końcowego, zawsze zajmował pierwsze miejsce w ocenie końcowej — tajemniczy student.
Gdy Sirone pierwszy raz usłyszał o Fermim, mógł jedynie snuć mgliste analizy, ale teraz, gdy wiedział, co oznacza ranking w klasie końcowej, nie mógł się nie martwić.
Wyglądało na to, że inni uczniowie myśleli podobnie, bo nieustannie obserwowali zachowanie Fermiego.
Wtedy Fermi, czując spojrzenia, odwrócił głowę w ich stronę. Uśmiechnął się do Nade, swojego dzisiejszego przeciwnika, i pomachał mu ręką.
„Ten typ mnie prowokuje?”
„Nie, chyba tylko się przywitał.”
Nade odwrócił się do Sirone z twarzą, jakby chciał kogoś zabić.
„To jest prowokacja! Od kiedy on mnie zna, żeby się ze mną spoufalać? Patrz uważnie. Dziś obnażę jego umiejętności co do joty.”
Sirone spojrzał na plac, gdzie rozgrywały się walki, a gdy zorientował się, że nadchodzi jego kolej, otrzepał ubranie i wstał.
„W każdym razie, zrozumiałem. Muszę się przygotować.”
Gdy wszedł na Arenę 2000, Dorothy podeszła, ciągnąc za sobą blaszana lalkę.
Przy każdym kroku z ciągniętej po ziemi lalki dobiegał głośny brzęk.
Dorothy podeszła na wyciągnięcie ręki. Jej twarz była mała, a okulary duże, przez co wyglądała, jakby przyszła w ozdobie z teatru masek.
Beznamiętna twarz i rozbiegane spojrzenie stanowiły ważną tarczę, uniemożliwiającą odczytanie emocji.
„Co robić? Przywitać się?”
Proces oczekiwania na walkę był taki sam jak w pojedynkach typu 2000 w klasie zaawansowanej.
W centrum placu sprawdza się bransolety typu 2000, wraca na swoje miejsca, uruchamia się 10-minutowy timer i typ 2000 się aktywuje.
Nie trzeba się witać, a chłodne odwrócenie się też jest formą wojny psychologicznej.
Ale na ocenie w pierwszym tygodniu, gdy rozróżnienie „swój–obcy” nie było jeszcze jasne, zacieranie człowieczeństwa również nie było najlepszym pomysłem.
Poza tym nie pasowało to do charakteru Sirone.
„Miło cię poznać. To ważna ocena dla nas obojga, więc walczmy najlepiej, jak potrafimy.”
„Zróbmy remis?”
Na nagłą propozycję Dorothy Sirone od razu zapytał:
„Hm? Co powiedziałaś?”
„Zróbmy remis. Wtedy zrobię dla ciebie jedną rzecz, której chcesz.”
Zanim zdążył przeanalizować znaczenie słów, poczuł, jak twarz mu czerwienieje. Może to nic wielkiego, ale jeśli mówi to dziewczyna, sprawa wygląda inaczej.
„C-co masz na myśli?”
„Dosłownie. Zrobię dla ciebie cokolwiek zechcesz. I tak uważasz, że ujawnianie siły od początku to zła strategia. Podzielmy się więc po jednym punkcie.”
Nie zamierzał wchodzić w układ, ale analizowanie zysków i strat każdej propozycji było ważne, więc Sirone zamyślił się.
Jej propozycja mogła się okazać naprawdę użyteczna. W kluczowym momencie mogłaby stworzyć zmienną.
„Jeśli naprawdę spełniłaby moje warunki.”
Remis oznacza po jednym punkcie dla każdego. Nie wiedział, czy propozycja zawiera wartość dwóch punktów, które straciłby, zakładając zwycięstwo.
Chciał wygrać przynajmniej pierwszą walkę.
Dobry start budował pewność na kolejne oceny i realnie dawał przewagę w rywalizacji rankingowej.
„Nie, odmówię. Chcę uczciwej walki. Dlatego ty też daj z siebie wszystko.”
Dorothy nadal nie okazywała emocji. Po chwili, jakby się pogodziła, skinęła głową i odwróciła się.
„W takim razie trudno. Dajmy z siebie wszystko.”
Sirone przez moment bezmyślnie wpatrywał się w plecy Dorothy, gdy wracała na swoje miejsce, ciągnąc blaszana lalkę.
Jeśli to była wojna psychologiczna, trafiła idealnie.
Naprawdę był mocno rozkojarzony.
„Otrząśnij się. Nic się nie stało. Walcz tak, jak zawsze.”
Gdy Sirone dotarł na miejsce oczekiwania, światła tablicy Areny 2000 zmieniły się kolejno na zielone, żółte i czerwone, sygnalizując start.
Sirone czekał w lekkim półprzysiadzie, gotów do szybkiej zmiany między atakiem a obroną.
Zabrzmiał pisk mechanizmu, a bransoleta typu 2000 rozbłysła.
Dorothy wciąż stała nieruchomo, przytulając blaszana lalkę.
Sirone założył źródło teleportacji i podciągnął omnipotencję, pochylając ciało do przodu.
„Idę do ataku!”
W tej samej chwili Dorothy gwałtownie się odwróciła i powiedziała:
„Przegrałam.”
Sirone, który w pośpiechu anulował magię, zachwiał się i poleciał do przodu.
Gdy z trudem utrzymał równowagę i spojrzał przed siebie, Dorothy już schodziła z placu.
---------------------------------------