[416] 두 번째 연옥 (3)
[416] Drugie czyśćce (3)
Gaold wdarł się jak zbój do przestrzeni między Mekasami i, spoglądając na nich z góry władczym tonem, zapytał:
“Wy jesteście buntownikami, tak? Gdzie macie bazę?”
Wśród powodów, dla których chciał dostać się na kontynent, było też odnalezienie kluczowego punktu rebeliantów, więc gdyby dowiedział się tego od nich, oszczędziłby sobie dodatkowego trudu.
Jednak wbrew oczekiwaniom, twarz kobiety, która jeszcze przed chwilą była przerażona, na dźwięk głosu Gaolda nagle się zmieniła.
Wyskoczyła na nogi, uniosła Ark i krzyknęła:
“Komunitet Wojennego Zaopatrzenia! Wszyscy, do broni! Dziś tu zginiemy!”
Na rozkaz dowódczyni członkowie oddziału też przyjęli postawę do walki.
W ich spojrzeniach, z Signą i Xd na czele, było widać determinację gotową ponieść nawet śmierć.
“Natychmiast stąd idźcie! Inaczej zostaniecie pożywieniem Arka.”
Laser Arka wycelował w środek czoła Gaolda.
Dystansowa broń Mekasów, strzelająca wybuchowymi kulami.
Ale kobieta wiedziała, że nie jest to przeciwnik, na którego to zadziała.
‘Skoro stawiam na szali życie, pozostaje choćby blef.’
“Ke, ke. Kekekeke.”
Gaold zaśmiał się, jakby nabrał powietrza do płuc, a na jego twarzy pojawiły się gęste zmarszczki.
A gdy znów podniósł głowę, w jego oczach płonął ogień, którego nie było nigdzie indziej.
“Wkurzasz mnie tym swoim trajkotem.”
Wielki skrajnie gorący piekielny żar otoczył Mekasów.
Nie miało znaczenia, czy to nieporozumienie, czy pomyłka. Gaold nie był Hoinem, by łaskawie traktować tych, którzy bez lęku na niego skakali.
Mekasi wciągnięci w piekło skrajnego żaru, wszyscy mieli pobladłe twarze, ślinili się i drżeli na nogach.
Gdy rozległ się krzyk agonii, aż chciało się rozerwać sobie bębenki z wrażenia.
To nie był strach, jaki człowiek jest w stanie unieść.
Nawet kobieta, która jako dowódczyni wielokrotnie ocierała się o śmierć, mogła tylko dygotać szczęką i bezsilnie osunąć się na ziemię.
“Huuu… p‑przestań. Proszę…”
Dopiero gdy Mekasi stracili wolę walki, Gaold zdjął ekstremę.
Kobieta, zalana łzami, uniosła głowę i spojrzała na niego z żalem.
“Dlaczego nas dręczysz? Walczymy przeciw niebu. Wy też jesteście ludźmi, prawda?”
“Nie wiem, co za bzdury wygadujesz, ale ja nie jestem żadnym Komunitetem Wojennego Zaopatrzenia czy czymś takim. I to wy od dawna nazywaliście pograniczników ‘mojo’ i ich poniżaliście, prawda?”
“T‑to…”
Gdy kobieta chciała zaprzeczyć, w lesie za Mekasami zaczęły przewracać się drzewa.
Wszyscy spojrzeli w tamtą stronę.
Coś ogromnego zbliżało się z wielką prędkością, ale wciąż nie dało się tego dostrzec.
- Pole magnetyczne zniesione. Silnik argonowy uruchomiony.
Krajobraz lasu zafalował, a w miejscu pojawiła się nieprzezroczysta linia graniczna.
W końcu ujawniło się coś, co było dwunożnym opancerzonym czołgiem o wzroście blisko czterech metrów.
Proporcje górnej i dolnej części miały stabilny stosunek 1:1, krótka noga z odwróconym kolanem i relatywnie długie, grube ramiona.
W rytm pracy silnika siłowniki hydrauliczne pompowały w różnych cyklach.
- Wykryto wroga. Zezwala się na uderzenie wyprzedzające.
Czołg wysunął dłoń z czterema palcami i ruszył do szarży.
Gdy Gaold się cofnął, pochylił tułów, jakby miał upaść do przodu, i uderzył w ziemię. Ziemia wzniosła się jak żelazna ściana.
Czołg, uderzony spadającą ziemią, sądząc po kształcie i masie, nie powinien dać rady sam się podnieść, ale poruszał nogami naprzód i, wyrzucając po parę ton ziemi, odzyskał środek ciężkości.
W tym czasie grupa Sirone rozproszyła się, zachowując własne odstępy bojowe.
Sirone także uruchomił zbroję ze złotego stali, zarzucił kaptur i obserwował sytuację.
‘Co to jest?’
Za każdym razem, gdy talia dwunożnego czołgu obracała się gładko jak olej unoszący się na wodzie, górna część z kabiną przeszukiwała przód.
Kabina była szklaną, owalną kulą, błyszczącą fioletowym połyskiem, jakby płynął przez nią prąd, więc nie dało się zajrzeć do środka.
“Guroi. To sprzęt drugiego etapu systemu bojowego Mekasów.”
Na wyjaśnienie Kangnan Gaold zmrużył oczy.
“Oho, w rzeczywistości wygląda lepiej.”
Gdy widział tylko specyfikację w papierach, uważał, że to po prostu chodząca kupa złomu.
Jednak w prawdziwej walce okazało się, że ma świetną mobilność i może być używany taktycznie, zależnie od umiejętności pilota.
Zwłaszcza metoda zniekształcania pola magnetycznego w celu wymazania obecności była najnowszą technologią, której nie było nawet w ostatnich raportach.
Górna część guroia obróciła się i skierowała ku Mekasom.
“Czy cała druga drużyna jest bezpieczna? A Kergoińczycy?”
Głos dobiegający z głośnika był neutralny, ale po sposobie mówienia można było sądzić, że to mężczyzna.
“Kergoińczyków wytępiliśmy. Ale nie my.”
Kabina guroia znów zwróciła się ku Gaoldowi.
“Kim oni są?”
Kobieta przez chwilę dobierała słowa.
Mężczyzna z brodą wyraźnie powiedział, że nie jest z Komunitetu Wojennego Zaopatrzenia.
Ale iluzja, którą pokazał, była niemal bezkształtną przemocą, na jaką zdobywa się tylko ślepy wróg.
Na samą myśl o powrocie do tamtego piekła człowiek wolałby zwariować.
“Wrogiem, który nas zaatakował.”
Guroi wydał rozkazy na wewnętrznym kanale.
- Zlikwidować ich. Przełączyć na tryb uderzeniowy. Podnieść silnik argonowy do 5. biegu.
Szczęk! Szczęk! Szczęk!
Pięć guroi nacierających do przodu jednocześnie zmieniło kształt dłoni.
Cztery palce złożyły się na zewnątrz, a od środka wysunęła się potężna lufa z czarną dziurą.
- Ogień!
Kang-kang-kang-kang-kang-kang-kang-kang!
Gdy kilkusetkilogramowy stalowy cylinder, pełniący rolę kuli, rozbujano z ogromną siłą, rozległ się huk, od którego niemal odpadały bębenki.
Ciężkie pociski wyskakiwały z prędkością trzystu na minutę, rozrywały skały i łamały drzewa z trzaskiem.
Jedno z guroi obróciło korpus ku Gaoldowi.
Czarny pocisk pofrunął szybko do trzydziestu centymetrów od Gaolda, po czym nagle zwolnił, jakby ugrzązł w czymś.
Puk! Puk! Puk-puk-puk!
Pociski, które nie przebiły tarczy powietrznej, zbierały się, tworząc czarną ścianę z metalu.
“Hmm, stalowe kulki.”
Gaold poczekał, aż pocisk stracił rotację, po czym złapał go ręką.
Wtedy z drgań maszyn dało się wyczuć konsternację oddziału guroi.
- P‑poruczniku! Złapał pocisk ręką!
- Kontynuować ogień! Oni są podejrzewani o bycie pogranicznikami! Nie oceniaj wroga na podstawie dotychczasowych doświadczeń!
Gaold ważył pocisk w dłoni, po czym podrzucił go kciukiem w górę.
“Coś jak wiatrówka. Trafienie musi nieźle boleć.”
Kangnan spojrzała krzywo.
“Jeśli masz to zrobić, to zrób, a jeśli nie, to nie. Albo zrobię to ja?”
Gaold złapał spadający pocisk.
“Zabierz. Muszę sam się tym przejechać.”
Na to bezmyślne zdanie Kangnan zacisnęła zęby, ale nie zamierzała podważać decyzji dowódcy.
“Tak mówi? Da się to przejąć bez uszkodzeń?”
Kangnan zwróciła się do Seina, a żelazne koło oka zaczęło się obracać.
“Obliczam. Około minuty.”
Kangnan z niepokojem ogarnęła wzrokiem pole bitwy. W ciągu minuty wszystkie pięć maszyn mogło zostać rozbite na cacy.
“Cholera! Kim one w ogóle są?”
Pilot guroia numer 3 miał dość.
Na przednim panelu w kabinie wyświetlacz AMOLED dzielił obraz na siedem części, obejmując 360 stopni, ale mężczyzna z mieczem był tak trudny do uchwycenia, jakby przeskakiwał między ekranami.
‘Ten świat jest pełen dziwactw.’
Kuan ciął po guroiu w różnych miejscach.
Za każdym pociągnięciem ostrza płyty rozchodziły się jak mięso, a spod nich trzaskały iskry.
‘Grubsze niż pancerz? Gdzie w tym siedzi człowiek?’
Gdy przypadkowo przeciął tętnicę silnika, guroi numer 3 stracił moc i zachwiał się, tracąc równowagę.
“Cholera, ty sukinsynu!”
Pilot uniósł obie ręce i odzyskał balans.
Guroi, jako system bojowy drugiego etapu, wymaga z definicji spełnienia etapu pierwszego.
Pierwszy etap to nic innego jak piper: mechanizmy ruchu guroia są połączone z poszczególnymi częściami ciała pilota, więc ktoś bez wzmocnionej siły nie poruszy nawet jednym ramieniem.
Pilot, machając w panice kończynami i ledwo odzyskawszy stabilność, szukał pozycji Kuana.
Ale zamiast Kuana zobaczył uroczą dziewczynę z długimi brązowymi włosami i w wielkich okularach.
“Urocza, psia mać!”
Wbrew wyglądowi była wojowniczką, a przy każdym uderzeniu korpus guroia drżał, a w środku eksplodował huk.
“No dawaj! Połamię cię aż do kości!”
Pilot zacisnął zęby i wymierzył cios.
Talia guroia przyspieszyła, a gruba lufa uderzyła w Etellę.
Kuuuuuuung!
Pilot zbielał, uświadamiając sobie, że jego talia już się nie obraca.
Gdy z opóźnieniem spojrzał na multivizję, zobaczył, że kobieta z łokciem uniesionym aż do twarzy zatrzymała lufę.
“J‑jak? Jedno ramię ma tylko 17 koni mechanicznych.”
“Fuuu.”
Etella wzięła głęboki oddech, uspokoiła mięśnie i wślizgnęła się na bok guroia.
Yin-yang falujący cios — Dłoń Gromu Ściany.
Gdy uderzyła nogi guroia techniką dłoni, po fali zabrzmiał metal i huk uderzył w bębenki pilota.
“Aaaa!”
Instynktownie złapał się za uszy, a guroi powtórzył ten ruch obiema rękami i runął do przodu.
- Do diabła! Coś zróbcie z tą wielkoduszną kobietą! To nie człowiek, to potwór!
- Najpierw ten! Tnie tylko tętnice silnika! Zajmijcie się szermierzem!
“Nie, to kogo mam łapać najpierw?!”
Kanya, obracając talię guroia i rozglądając się na boki, krzyknęła z irytacją.
Wszędzie panował chaos.
Bum! Bum! Bum!
Od uderzeń przenoszonych na maszynę jedno oko Kanyi się zamknęło.
Pozostałym okiem w wizji zobaczyła potwora z mackami, który wbił się w drzewa i latał między nimi.
“Ten cholerny potwór!”
Kang-kang-kang-kang-kang-kang-kang-kang!
Pociski guroia połamały wszystkie drzewa w rejonie, po którym krążył potwór.
A mimo to potwór nie przestawał strzelać światłem, kontynuując walkę.
Tung! Tung!
Za każdym trafieniem światłem guroi, ważący dziesiątki ton, chwiał się, a wstrząs w całości przenosił się na Kanyę przez pipera.
“To naprawdę wkurza!”
Żeby zabić jednego potwora, marnowało się bez liku amunicji.
Przez zakłócenia Komunitetu Wojennego Zaopatrzenia broń rebeliantów topniała z dnia na dzień, więc pilotów wybierano tylko spośród tych, którzy potrafili zadawać możliwie najefektywniejsze ciosy. Dlatego mogła wejść do guroia jako najlepsza strzelczyni Arka.
“Dlaczego akurat taki potwór…!”
Najbardziej drażniło ją to, że zdolności potwora przypominały magię kogoś, za kim tęskniła.
Incydent, w którym Sirone przerwał pijaństwo Iltzuego, nie skończył się tylko uratowaniem matki Kanyi.
Wiatr, który wtedy pozostawił, stał się dziś potężnym tajfunem i ugruntował wiarę w pierwszą zasadę buntowników.
To, że na widok takiego potwora przychodziły jej na myśl wspomnienia o tak drogiej osobie, było do granic obrzydliwe.
“Nieważne, ile amunicji to pochłonie, ciebie na pewno zlikwiduję!”
Ponieważ wszystkie pobliskie drzewa zostały połamane, pole manewru Sirone skurczyło się do minimum.
Sirone zrozumiał, że w długiej walce nie ma szans, więc odrzucił szatę i zaczął na serio rzucać magię.
Światło, które niczym siatkówka zbierało się ku centrum wzdłuż strefy ducha, stało się pojedynczą czerwoną wiązką i uderzyło w nogę guroia.
Najpewniej byłoby rozerwać korpus, ale żeby trafić w trakcie wymiany, odpowiedniejsze były stawy napędowe nóg.
- Ostrzeżenie! Wykryto ciepło wewnątrz kadłuba! Uruchomić chłodzenie! Przekroczono dopuszczalny zakres mocy!
“Co, co to znowu ma znaczyć?”
Kanya z szeroko otwartymi oczami sprawdziła wskaźniki.
Na interfejsie z frontowym schematem guroia lewa noga migała na czerwono.
- Przeciążenie energii! Przeciążenie energii!
Wskaźnik mocy rósł bez końca.
240 procent, 370 procent, w końcu 600 procent — wtedy staw napędowy przy kolanie pękł z ogłuszającym hukiem.
“Kyyaa!”
Korpus guroia przechylił się, a siedzenie pilota wbiło się w ziemię.
Uderzenie było jak upadek z budynku, aż kości zadźwięczały, ale Kanya do końca nie puściła drążka.
“Giń, potworze… co?”
Zaszumiony obraz AMOLED wyostrzył się i automatycznie ustawił ostrość na celu, w który mierzyła lufa.
“C‑co to?”
Kanya zwątpiła we własne oczy.
Na wizji, w wielkim zbliżeniu, pojawiła się twarz chłopca, który ukazywał jej się nawet w snach.
---------------------------------------