[354] Przekonanie szermierza (6)
Sirone, który spędził w posiadłości jeden dzień, razem z Rianem i Tess poszedł do jadalni. Klump siedział na honorowym miejscu i czytał gazetę, a Raina była w trakcie przygotowywania posiłku.
Sirone potarł zaspane oczy i skłonił się lekko.
“Dzień dobry.”
“Dzień dobry. Jedzmy śniadanie.”
Rian, głaszcząc wygłodniały brzuch, usiadł na krześle i zapytał Rainę.
“A Rai?”
“Wyszedł już o świcie. Myślisz, że jest takim bezrobotnym leniem jak ty?”
Jak zwykle zaczęła od żartu, ale tym razem w słowach było ziarno prawdy. Jako starsza siostra nie mogła się nie martwić, że najmłodszy brat wyrusza na rycerską służbę.
“Phi, przecież od wypisania się minął ledwie dzień! Poza tym ja też zjem tylko śniadanie i od razu ruszam.”
Raina powiedziała to, nakładając gulasz z kurczaka na talerze.
“Odpocznij parę dni. Sirone też przyjechał.”
Sirone, niosąc talerze, odezwał się.
“Nie, ja też muszę wkrótce wracać.”
Miał obietnicę daną Kangnan, więc nie mógł mówić szczegółów. Poza tym sam nie rozumiał, czemu przewodniczący stowarzyszenia go szuka.
Ponieważ był to dzień wyjazdu Riana, w powietrzu unosiła się pewna powaga. Sam Rian jednak łapczywie pochłonął aż trzy talerze gulaszu z kurczaka i jakby nagliła go każda chwila, spakował się.
A bagaż to tylko prosty zestaw ubrań i plecak z jedzeniem na jeden dzień. Założył skórzany baldric i wsunął wielki miecz na plecy, po czym podszedł do Klumpa w salonie.
“Dziadku.”
“Tak, wszystko gotowe?”
Aby powiedzieć, że wszystko gotowe, brakowało jednej rzeczy.
Fakt, że wygrał z Raiem, dodawał mu odwagi na przyszłą drogę. Ale tym bardziej musiał to dokładnie wyjaśnić.
“Co Rai mówił wczoraj?”
Klump odsunął usta od filiżanki i spojrzał na Riana.
“Czemu nie próbował formy zabójstwa? Dziadek przecież wie.”
“A, to.”
Klump cmoknął i odstawił filiżankę.
Odkładał to z dnia na dzień, bo nie chciał wiatru w żagle bez potrzeby, ale skoro Rian wyruszał na rycerską służbę, mógł mu powiedzieć.
“Miecz, który nosisz, nie jest zwyczajny. Słyszałeś kiedyś o obiekcie?”
“O, obiekcie?”
Rian szeroko otworzył oczy i dobył wielkiego miecza. Wspomnienia wczorajszego pokazu sterowania znamionowego i diamentowej zbroi, które zaprezentował Sirone, przemknęły mu przez głowę i serce zabiło szybciej.
Sirone i Tess, słysząc rozmowę, też wyszli do salonu i przyglądali się wielkiemu mieczowi. Poza akcentem na dominującą formę nie dało się dostrzec żadnych szczególnych cech.
Rian ustawił miecz pionowo i spojrzał w górę.
“Czyli to był obiekt? Dlatego go nie zniszczył? Jakie ma zdolności?”
Klump skrzyżował ramiona i założył nogę na nogę.
“Oficjalna nazwa tego miecza to <Idea>. Jak sama nazwa, tak i zdolności są niezwykłe. Mówiąc wprost, <Idea> w każdej sytuacji…”
“W każdej sytuacji?”
Klump uniósł ostro brwi i powiedział wyraźnie, z naciskiem.
“Nie daje się zniszczyć.”
W salonie zapadła cisza.
“I… i co dalej?”
“Co dalej? Przecież mówię, że się nie niszczy. Czy wrzucisz do lawy, potniesz piłą, czy uderzysz młotem, nie pęknie nawet o paznokieć. Niesamowite, nie?”
W pewnym sensie było to marzenie każdego szermierza. Ale w porównaniu z Armandem, w którym skupione były dziesiątki funkcji, zdolność wydawała się aż boleśnie prosta.
“E, to… niesamowite. Naprawdę niesamowite, ale to wciąż obiekt. Jeśli miecz się zniszczy, po prostu kupujesz nowy, prawda?”
“Głuptas. Wiesz w ogóle, jak ważna jest wytrzymałość broni w walce? Nawet wczorajszy pojedynek byłby dużo trudniejszy, gdyby to nie była <Idea>.”
Rian musiał to przyznać. Właściwie, gdy się nad tym zastanowił, <Idea> już raz uratowała mu życie. W chwili, gdy zatrzymał prosty cios Ymira.
Ymir zgniótł nawet Signę i Exd jak papier, ale nie był w stanie zniszczyć wielkiego miecza Riana. Gdyby to nie była <Idea>, pięść Ymira przebiłaby miecz i roztrzaskała ciało Riana.
“Tak czy inaczej, taki to miecz. Rai nie tyle nie próbował formy zabójstwa. On nie mógł. Kiedy był młodszy, bardzo go chciał.”
Rian wykrzywił usta. Teraz mógł być dumny, że jest całkiem pewnym siebie szermierzem, ale w dzieciństwie to Rai był dumą rodu i skupiał na sobie oczekiwania.
“Phi, to czemu nie dałeś go Raiowi, tylko trzymałeś do tej pory?”
“On nie lubi topornych rzeczy. I tak by do niego nie pasował.”
Zapytał z odrobiną nadziei, ale odpowiedź była inna, niż przewidywał.
Gdy mina Riana stała się jeszcze bardziej nieznośna, Klump roześmiał się z szerokim uśmiechem.
“Hehe, czego się spodziewałeś? Że przygotowałem to specjalnie dla ciebie?”
“A kto tak powiedział? Te twoje marne czytanie w myślach.”
Klump udawał, że to nic, ale Sirone mógł się domyślić.
Rai zapewne naprawdę chciał <Idei>. Niezależnie od funkcji, odziedziczenie miecza po poprzednim głowie rodu było wielkim zaszczytem. A jednak miecz trafił do Riana.
Mimo to odpowiadał żartem — to musiało być serce dziadka, który nie chciał obciążać wnuka.
“Skoro o tym mowa, może opowiem ci anegdotę związaną z <Ideą>?”
“Hę? Jest jakaś anegdota?”
Rian zaiskrzył oczami i wyraził zainteresowanie. Choć narzekał, zdolność <Idei> najwyraźniej wcale mu się nie nie podobała.
“Owszem. Kiedy byłem młody, jak ty chodziłem po świecie, ćwicząc szermierkę. W tamtym czasie sam rozbiłem bandę zbójców. Byli bardzo silni. Zlikwidowałem ich, ale sam odniosłem śmiertelną ranę. Z takim poranionym ciałem schodziłem z gór. Wtedy natrafiłem na dziwną wioskę, której nie było na mapach. Nie różniła się wiele od innych, ale jakoś tak mieszkańcy byli małomówni i ponurzy.”
Towarzysze Sirone wstrzymali oddech i wciągnęli się w opowieść Klumpa. To była historia losowego spotkania przyszłego generała Tormii z obiektem.
“Tam spotkałem starca i jego wnuczkę, i ledwie uszedłem z życiem. Gdy się ocknąłem, rana po mieczu była idealnie zagojona. Nie wiem, jak mnie leczyli. W zamglonej świadomości zostały mi tylko słowa, które powtarzano bez końca. Smille, Smille, i tak dalej.”
Rian powtórzył to pod nosem i zapytał.
“Smille? Co to znaczy?”
“Nie wiem. Może to było jakieś zaklęcie, może rodzaj magii. W każdym razie starzec powtarzał to całą noc. Kiedy doszedłem do siebie, obejrzałem wioskę. Był sklep z antykami. Pełen dziwnych przedmiotów. Najbardziej zapadło mi w pamięć, że sprzedawali szklane butelki wypełnione dymem w różnych kolorach. Pytałem, do czego służą, ale właściciel nie chciał powiedzieć.”
Jakby przechodził do sedna, Klump wziął łyk herbaty i zwilżył usta.
“A potem zobaczyłem, że za ladą wisi wielki miecz. To właśnie ta <Idea>, którą nosisz. Od razu wiedziałem, że to nie jest zwykły miecz. I jakby zaczarowany podszedłem do właściciela.”
Rian przełknął ślinę z poważną miną.
“T, to co dalej?”
Klump mrugnął, po czym odparł obojętnie.
“Hę? Co dalej? Oczywiście zapłaciłem i kupiłem.”
Napięcie prysło jak bańka, a Rian wypalił bez ogródek.
“Żartujesz sobie?”
Klump, jakby niezadowolony, zmarszczył prawą brew.
“Co jest, smarku? Sam chciałeś anegdoty.”
Rian podrapał się po głowie.
Znowu dał się nabrać dziadkowi. Czy naprawdę tak go bawi dokuczanie osiemnastoletniemu wnukowi?
“Niepotrzebnie się nakręcałem. Myślałem, że przeżyłeś coś nadprzyrodzonego, przekraczającego życie i śmierć.”
“Buahahaha! Czy ja zwariowałem, żeby stawiać na szali życie z powodu miecza? Rian, zapamiętaj. Prawdziwy miecz trzyma się nie ręką, a sercem. W każdym razie podjąłem dużą decyzję, żeby go kupić. Dbaj o niego.”
“Phi. Gadanie jak starego dziada. A skoro duża decyzja, to ile zapłaciłeś? W końcu to obiekt, pewnie jakieś dwa miliony złota?”
“Za to? Osiemdziesiąt milionów złota.”
Brzdęk! Rian upuścił wielki miecz na podłogę.
“Cholera! Zwariowałeś! Wydajesz osiemdziesiąt milionów na miecz, który po prostu się nie łamie? Za takie pieniądze kupiłbyś setki legendarnych mieczy!”
“To obiekt, smarku! I kupiłem go za własne pieniądze, to czemu się wtrącasz? Jeśli masz go tak byle jak traktować, to oddaj! Chcesz go mieć, to wyłóż osiemdziesiąt milionów!”
“Nie! Skoro dałeś, to koniec, nie wracaj teraz do ceny!”
Rian, bojąc się, że ktoś mu go zabierze, pospiesznie podniósł wielki miecz i przytulił do piersi.
“Jaki szermierz rzuca miecz na podłogę? Taki miecz jest dla ciebie za dobry! Natychmiast powieszę go w swoim pokoju!”
“Dlaczego? Bo się stłucze? A nie mówiłeś, że prawdziwy miecz trzyma się sercem?”
Sirone i Tess patrzyli na kłótnię z niedowierzaniem.
“…Naprawdę są do siebie podobni.”
“Prawda.”
Po długiej sprzeczce obaj zmęczeni umilkli.
Ostatecznie wygrał Rian. Wsuwając wielki miecz z powrotem do pochwy, zawiązał skórzane rzemienie ciaśniej niż zwykle, jakby chciał pokazać to Klumpowi.
Klump jeszcze chwilę sapał, po czym coś sobie przypomniał i uśmiechnął się.
Czekał na ten moment aż osiemnaście lat. Gdy w końcu zobaczył go na własne oczy, serce starca ścisnęło się ze wzruszenia.
‘Im bardziej patrzę, tym bardziej jest do mnie podobny.’
Nie miał prawie żadnego talentu do szermierki, ale właściciel <Idei> od początku był wyznaczony jako Rian.
Nie zapłacił osiemdziesięciu milionów za funkcje. Miecz, który absolutnie się nie łamie — czy nie był to właśnie rodzaj przekonania najlepiej pasującego do rodu Ogent?
I w tej chwili cała jego filozofia została przekazana Rianowi poprzez <Ideę>.
‘Tylko że to naprawdę dziwne. Po zapłaceniu osiemdziesięciu milionów wróciłem tam, a wioska zniknęła bez śladu.’
Oczywiście, jeśli do górskiej wioski wpłynęła tak wielka suma, cała osada mogła się przenieść w lepsze miejsce.
Ale było też subtelne wrażenie, o którym nie mógł powiedzieć Rianowi.
Być może po prostu leżał ciężko ranny w górach, a ten miesiąc chodzenia między wioską a domem był w rzeczywistości wędrówką po snach w stanie bezwładnego półprzytomnia.
Tak czy inaczej, było to jedno z najbardziej niewytłumaczalnych wydarzeń w jego życiu. A dzięki olśnieniu z tamtego dnia wzniósł się wysoko i ostatecznie doszedł do pozycji generała, oficjalnego szermierza 3. klasy.
“Dziadku, to ja już pójdę.”
Rian, jakby w mgnieniu oka poprawiwszy wyraz twarzy, pożegnał się płonącym spojrzeniem.
“Dobrze. Najważniejsze jest, żebyś sam siebie chronił. Pamiętaj, że w prawdziwej walce nie zawsze zdobywa się tylko zwycięstwa.”
To znaczyło: lepiej unikać walk, których można uniknąć.
Biorąc do serca rady dziadka, Rian szczerze się skłonił.
‘Dziękuję, dziadku. Że do końca wierzyłeś w takiego nieudolnego wnuka.’
Rian wyszedł z posiadłości, żegnany przez rodzinę i przyjaciół. Przy głównej bramie czekał powóz.
Chwilę patrzył na powóz, myśląc o celu, po czym podjął decyzję i odwrócił się do Sirone.
“Sirone, staraj się. Ja co prawda się wypisałem, ale myśl o tym tak, jakbym po prostu skończył wcześniej.”
“Dobrze. Ty też uważaj na siebie. I często się odzywaj.”
Rian spojrzał na Tess, której oczy zaszkliły się łzami. Do tej pory znosiła wszystko dzielnie, ale gdy nadszedł prawdziwy moment rozstania, nie potrafiła powstrzymać wezbranych emocji.
Rian uśmiechnął się ciepło. Była kobietą o miękkim sercu, mało szermierską, ale właśnie taka Tess mu się podobała. Pewnego dnia staną przed sobą z podniesioną głową.
“Tess, wrócę.”
“Ty draniu. Nawet słowem się nie skonsultowałeś…”
“Przepraszam. Pomyślałem zbyt krótko.”
Tess rozumiała wybór Riana. A przede wszystkim to ona musiała go rozumieć. A jednak złościła się też na siebie, że nie potrafi odrzucić tak obojętnego mężczyzny.
“Wytrzymuję ostatni raz. Jeśli wrócisz i znów będziesz dla mnie taki chłodny, wtedy…”
Rian przyciągnął Tess do siebie szeroką piersią.
“Wrócę silniejszy.”
Tess zacisnęła wargi, powstrzymując napływające łzy.
‘Nie musisz być silniejszy. Wystarczy, że wrócisz żywy…’
I łagodnie pogładziła jego plecy, mówiąc:
“Dobrze. Wróć koniecznie silniejszy.”
Gdy pożegnał się już ze wszystkimi, Rian wsiadł do powozu. Zgodnie ze swoim charakterem, pędząc przed siebie, ani razu nie obejrzał się za siebie.
Kiedy powóz odjechał, czwórka została z poczuciem, jakby zrobiło się pusto. Taka była obecność Riana.
Sirone patrzył na oddalający się powóz i modlił się.
‘Wróć jako znakomity szermierz, Rian. Ja też będę się starał.’
Niech mu sprzyja powodzenie na dalszej drodze.
---------------------------------------