[546] Natarcie frontalne (2)

* * *

Mucus całkowicie pochłonął miasto.
Widok falującej ze wszystkich stron mazi, spływającej gdzieś dalej, przyprawiał o zawrót głowy od samego patrzenia.
“Zablokowane! Zawracać!”
Przed mazią, która wypełniała cały kwartał, grupa Miro skręciła za róg.
Macki wystrzelone z Mucusa łaskotały ich po plecach, po czym zostały wciągnięte z powrotem do głównego ciała.
“Cholera! Zamierza nam przeszkadzać do samego końca?!”
“Wytrzymaj jeszcze trochę. Zaraz się wydostaniemy.”
Gdy opuszczali miasto, niebo zaczynało już jaśnieć.
Mucus bez końca płynął gdzieś przez pustynię, a wtedy Miro przypomniała plan operacji.
“Shura pewnie spróbuje mnie zatrzymać. Ale z raportu wynika, że jest jeszcze jeden oficer Siprohoe. Jeśli tak będzie, nie zdołam wam pomóc.”
Jeśli uda im się powstrzymać dwóch oficerów Siprohoe, to i tak będzie opłacalne.
“Dlatego się rozdzielamy. Fermi i Marsha, obejdziecie ich i uderzycie z flanki. Wtedy ich uwaga się rozproszy.”
Lian powiedział:
“Wykorzystam tę lukę i przeniknę do piramidy.”
“Tak. Na miejscu użyj Aksing, żeby zniszczyć Prawo. Wtedy jakoś dotrzesz do Sirone’a.”
Aksing Liana negował Prawo.
“Czy dam radę?”
“Aksing Yachy działa bezpośrednio na ciało. Dlatego Banya tak trudno mu przeciwdziałać. Wszystko zależy od siły twojej woli.”
‘Wola.’
Lian wielokrotnie obracał to słowo w myślach.
Mucus gęsto rozlewał się aż za horyzont.
Porzucił cyrkulację energii i pędził wyłącznie ku Sirone’owi, szybciej, niż przewidywali.
“Najdalej od Mucusa jest na północy.”
“Pójdę tam.”
Lian odłączył się od szyku, przyspieszył i pomknął przez pustynię.
Za każdym razem, gdy z aktywnym Aksingiem wybijał się nogą, piasek wybuchał jak po detonacji.
“No to zaczynajmy.”
Na sygnał Miro Marsha i Fermi rozszerzyli dystans na lewo i prawo.
Strategia jednoczesnego ataku na zbocza piramidy nie była czymś, co dałoby się zrobić zaledwie w czwórkę, ale jeśli tylko wytrzymają, bardzo pomogą Lianowi.
“Zgodnie z przewidywaniami, rozdzielili się.”
Shura, stojąca na szczycie piramidy, otworzyła oczy i przemówiła.
Obok niej stali na straży Baknyeo i przywódca podziemnych, King Kong.
Trzymetrowy, kudłaty kolos King Kong spojrzał na około trzystu podwładnych krążących wokół piramidy.
“Możemy ruszyć w każdej chwili. Proszę tylko wydać rozkaz.”
Baknyeo zapytała:
“Z której strony idzie Miro?”
“Z południa. Biegnie prosto tutaj od miasta.”
Shura wydała polecenie strażnikom.
“Brońcie wschodu i zachodu. Miro biorę na siebie.”
King Kong zapytał:
“W takim razie co z naszym oddziałem?”
Shura spojrzała na Liana, który obchodził horyzontem na północ.
“Zajmijcie się szermierzem. Wygląda na przynętę, ale trzystu wam wystarczy.”
“Uoooooo!”
Ledwo padł rozkaz, King Kong uderzył się w pierś i zeskoczył pod piramidę.
“Wojna! Przygotować się!”
“Kiiiiiiaaaa!”
Słysząc małpie wrzaski niosące się po pustyni, Baknyeo odwróciła się do Shury.
“A ja?”
“Pilnuj Sirone’a. Wygląda na to, że najpierw stoczę rundę z Miro.”
Kapłan Bebeto z północno-zachodniego klanu wspiął się na szczyt piramidy, używając zdolności Kodera.
“Pani Shura, jestem.”
Na widok Miro pędzącej przez pustynię w oczach Shury zamigotała złowroga aura.
“Hehehe, dawno się nie widziałyśmy.”
“Shura.”
Miro, celując wzrokiem w odległy szczyt piramidy, wzięła głęboki oddech i zamiast powitania przygotowała cios.
“Huuuuuu.”
Z ciała Miro wystrzeliło niczym płomienie wcielenie Gwaneum.
U szczytu skali rozmiar wcielenia zawładnął niebem, a wszyscy zszokowani unieśli głowy.
“C-co to jest?”
Banyabaramil.
Miro rozszerzyła oczy i złożyła dłonie.
‘Geukrakjang!’
W skrajnie rozszczepionej czasoprzestrzeni ramiona Gwaneum, każde niosące osobną siłę, runęły na piramidę z obu stron.
“Kyaahahahaha!”
W tym samym momencie z ciała Shury wyłoniło się wcielenie gigantycznego węża i owinęło piramidę.
Apostoł Banya - Gestalt Rozkładu.
Kwaaaaaaang!
Huk uderzenia, jakby niebo i ziemia się zatrzęsły, wstrząsnął piramidą.
Za każdym razem, gdy podwójne dłonie Gwaneum raziły barierę niezliczoną liczbę razy, po powierzchni półkuli przebiegały błyski kodów.
“Jak zwykle, nie będzie łatwo...”
Bóg fałszywej doktryny, który oszukuje Prawo, był bez wątpienia naturalnym wrogiem Miro, która dotarła do krańca prawdy.
“Kikiki! Nadal masz ten zadziorny temperament, Miro.”
Usta Shury, patrzącej na Miro z góry, rozdarły się jak pysk węża aż po okolice oczu.
“Nadchodzą!”
Nad głowami Fermiego i Marshy, którzy obeszli piramidę od wschodu i zachodu, posypali się strażnicy.
Zdolności mutantów były skrajnie różne. A oni mieli walczyć samotnie z co najmniej sześcioma naraz.
‘Żeby spłacić dług.’
Marsha wyciągnęła sztylet bezbożności.
‘Za 190 miliardów golda.’
Fermi połknął chip wynikający z transakcji amortyzacji.
Chwilę później od wschodu i zachodu piramidy rozległy się potężne wybuchy magii.
“Cholera! Tamci żarłocy bawią się na całego! Udu! Kiedy my walczymy?”
Na pytanie Tejanga King Kong, który stał z założonymi rękami, odpowiedział dostojnym głosem:
“Czekaj. Nasz król obiecał nam wieczne pożywienie. Gdy skończymy tę sprawę, już nigdy nie będziemy głodować.”
“Pojawiło się żarcie!”
Podziemny z lornetką z drugiej linii okrążającej północną stronę piramidy krzyknął.
Jeden szermierz falował, zatopiony w pustynnym mirażu.
“Sirone...”
Lian, patrząc na Sirone’a wchodzącego po schodach piramidy, ruszył powoli naprzód.
Mucus całkowicie przejął okolicę i, jak na maź, zbliżał się do Liana szybko, ale nie było potrzeby się spieszyć.
Szansa była tylko jedna, a to była misja, którą musiał wykonać nawet za cenę życia.
‘Pod moją nieobecność naprawdę walczyłeś zawzięcie. Zacieklej niż ja...’
Gdy z ust Miro zrozumiał, jakie życie prowadził Sirone, pierwsze, co pojawiło się w głowie Liana, to poczucie winy.
‘Ja... nie miałem siły, żeby cię chronić.’
Tylko ktoś, kto sam aktywnie szukał śmierci, potrafi zrozumieć determinację drugiego człowieka.
‘Gdy walczyłeś i gdy nie walczyłeś, śmierć zawsze była obok ciebie. A mimo tego strachu zaciskałeś zęby i szedłeś krok po kroku naprzód.’
Trzystu podziemnych tworzyło wielowarstwową linię obrony, a Mucus podążał już nawet za cieniem Liana.
‘Teraz ja będę cię chronił.’
W tym momencie Lian się zatrzymał.
Wbił wielki miecz w piasek, klęknął przed nim na jedno kolano i odmówił modlitwę rycerza.
‘Wznieś w moim sercu królestwo przekonań.’
Mucus, który pożarł cień, zatoczył łuk i runął na Liana od tyłu.
‘Niech w tym mieczu zamieszka niezłomna wola i jeszcze silniejsza duma.’
Gdy maź się rozdzieliła, popłynęła wokół Liana.
‘I odwaga, by wybierać to, co słuszne.’
Chlup!
Maź wezbrała jak przypływ i przykryła Liana.
‘I żelazna determinacja, która nie zachwieje się nawet przed tą odwagą.’
Pozycja Liana z aktywowanym Aksingiem była już pięć metrów od Mucusa.
‘Niech zawsze staję po stronie słabszych.’
“Kiiiiiiaaaa! Zabić go! Zabić!”
Oddział specjalny podziemnych, kreśląc po pustyni łuk, rzucił się na Liana.
“I niech nie ugnę się przed logiką silniejszych!”
Lian rozciął na pół podziemnego blokującego mu drogę. (1 kill)
“Prowadź mój miecz wyłącznie duchem rycerstwa!”
Zaraz potem skręcił biodra i jednym cięciem odrąbał w pasie podziemnego, który trzymał się z boku. (2 kill)
“Rozszarpać go!”
Pociski wbijały się w piasek, rozrzucając odłamki.
Gdy Mucus zbliżył się na wyciągnięcie ręki, kroki Liana przyspieszyły jeszcze bardziej i w końcu przeszedł w bieg.
“Nie dajcie mu uciec! Dorwać go tutaj!”
Gdy oddział specjalny został wybity, do natarcia na dobre ruszyły jednostki bojowe na jeepach i motocyklach.
W ręce Liana, który zastawił się wielkim mieczem, uderzyła fala potężnego pocisku, jakby miała połamać kości.
Ale jak zawsze, <Idea> się nie łamie.
“Iyaaaaa!”
Wola, by bezwzględnie ciąć, zanegowała Prawo, a wielki miecz przeciął podziemnego razem z motocyklem. (3 kill)
“Obejść z prawej!”
Lian, nie zwracając uwagi na ich manewr oskrzydlający, ciął tylko tych, którzy stawali mu na drodze (5 kill), i parł ku Sirone’owi.
“Nie przepuścić go za żadną cenę!” (6 kill)
Kolejna linia bojowa, ostrzeliwując go z karabinów, ruszyła do szarży, ale Lian zamachnął się tak, jakby przecinał sam krajobraz, i otworzył sobie drogę. (8 kill)
“T-to nie jest jakiś szaleniec?” (10 kill)
Wdarł się bez cienia wahania w sam grad kul (13 kill), więc nawet waleczni podziemni mogli tylko stracić rezon.
Pod stopami pędzącego z opuszczonym mieczem Liana ziemia zdawała się płynąć jak rwący nurt.
“Taha!”
Rozmachowym ciosem wielkiego miecza rozpłatał jednego (14 kill), po czym szerokim obrotem zmiótł kolejnego na przeciwną stronę. (15 kill)
Bum! Bum! Bum!
Eksplodowały granaty, ogień przykrył Liana, a przez chmurę płomieni wbiły się setki pocisków.
“Krraaa!”
Lian, któremu w płomieniach dopalały się ubrania, wysunął wielki miecz prosto przed siebie i zaszarżował jak yacha.
“Iyaaaaa!”
Gdy Lian wskoczył w sam środek wrogiej formacji i obrócił się...
Kwaaaaaang!
Ostrze, które przyjęło Deny, niczym zawzięta bestia zmiotło wszystkich przeciwników w promieniu rażenia. (16-24 kill)
“Tylko na tyle was stać?!”
W punkcie, w którym obrót się kończył i przechodził w ruch po linii prostej, Lian wystrzelił jak pocisk.
Ciął (34 kill), ciął (38 kill), ciął bez końca. (41 kill)
Był cięty (45 kill), był cięty (48 kill), a mimo to ciął dalej bez końca. (51 kill)
‘Biegnę! (54 kill) Nigdy się nie zatrzymam!’ (55 kill)
Za każdym zamachem miecza (58 kill) w ciało Liana wbijały się kolejne pociski.
Przebijały ramię i bok, miażdżyły kostkę, i znów przy jego uchu zaczął rozbrzmiewać omamliwy głos Smille.
“Szlag!” (61 kill)
Nie wiedział, jak długo potrwa halucynacja, ale ten moment miał oznaczać jego śmierć.
Do piramidy wciąż było daleko (64 kill), a żywych wrogów nadal było więcej niż martwych. (65 kill)
“Wy gnoje! (67 kill) Co wy, do cholery, robicie?!” (68 kill)
Tejang sam ruszył jeepem.
Nie potrafili dopaść jednego tępego człowieka szarżującego z jednym, archaicznym wielkim mieczem, a dziesiątki ludzi ginęły.
“Uoooooo!” (70 kill)
Lian, siekąc przeciwników szerokimi ciosami (73 kill), zaszarżował na Tejanga.
Obie ręce, którymi wymachiwał wielkim mieczem, ignorowały bezwładność (75 kill), a kości podziemnych pękały jak spróchniałe gałęzie. (79 kill)
Tejang wyskoczył w powietrze i między własnymi nogami wycelował w Liana z karabinu szturmowego.
“Hup!”
Niosąc w sobie potworny ból i jeszcze straszniejszy lęk, Lian uniósł miecz ku Tejangowi.
‘Mam cię.’
Poza polem widzenia Liana podziemny z karabinem snajperskim pociągnął za spust.
Kula, szybsza niż dźwięk, wpadła z głuchym uderzeniem i dokładnie przebiła serce Liana.
“Kh!”
Przez całe ciało przeszedł mu prąd, a wszystkie organy wpadły w stan szoku.
“Khahaha! Głupiec!”
Drżący konwulsyjnie po postrzale Lian nagle drgnął i przeciął nadlatującego olbrzyma na pół. (80 kill)
“J-jak to...?”
Lian, który powinien już nie żyć, nadal poruszał się żywo, a twarze podziemnych pobladły.
“Ja jestem...”
mieczem Sirone’a.
‘Dlatego dopóki nie uratuję mojego pana...’
Lian mocno zacisnął dłoń na mieczu i ruszył naprzód.
“Nie umrę, choćby nie wiem co!”
Aksing-Deny (negacja śmierci).
“Aaaagh! (81 kill) Potwór... kh!” (82 kill)
Podziemni wydawali z siebie krzyki, które kipiały z czystego instynktu.
Słysząc halucynacyjny głos Smille, Lian, z ciałem zamienionym w łachmany, szarżował tak, jakby samą śmierć pchał przed sobą.
“To yacha...?” (84 kill)
Na szczycie piramidy Baknyeo spojrzała na Liana na północy.
Widząc, jak pokonuje śmierć i walczy z wrogami (86 kill), przypomniała sobie jedno imię, które słyszała dawno temu.
“Death Knight?” (88 kill)
---------------------------------------