[304] Władca wcielenia (2)

“Nie możemy zwlekać. Musimy dać Sirone’owi choć odrobinę luzu. Drut wciąż zaciska się na jego szyi. Przeciąganie czasu tylko pogorszy sytuację.”

Amy aż do gardła napłynęły słowa sprzeciwu, ale połknęła je z wysiłkiem.

Armin miał rację. Skoro i tak coś musi się wydarzyć, lepiej postawić na opcję z choć odrobiną większą szansą.

“Martwimy się o Sirone’a, ale musimy gonić Ariusa. Trzeba odzyskać linię czasu, którą zużyliśmy na Sirone’a. Dam wam trzy sekundy. Jeśli w tym czasie nie pojawi się inne rozwiązanie, bariera czasowa opadnie.”

W głowach Amy i Rainy natychmiast uruchomił się licznik. Jedna sekunda, dwie… rozwiązanie nie przyszło.

Gdy zbliżała się trzecia, same oddały wszystko w ręce losu.

To było bliskie przymusu, ale były gotowe zmierzyć się z rzeczywistością, kiedy bariera czasu zniknęła.

“Powodzenia, Sirone…”

Armin, odzyskawszy linię czasu, wyszedł z magazynu żywności zaklęciem Flicker.

Jeśli Arius ucieknie, świat dowie się, że złamał porozumienie, a to wywoła międzynarodowy konflikt równie poważny jak kwestia Ataraksji.

Amy i Raina nawet nie zauważyły jego zniknięcia, wpatrzone w to, co stanie się z Sirone’em.

W chwili, gdy na twarzy Xenogera pojawiły się oznaki życia, ciało Sirone’a błysnęło. Krótki, skoncentrowany rozbłysk eksplodował i odrzucił Xenogera.

Zagęszczony rozbłysk uderzył niemal jak fizyczna bariera — Xenoger poczuł się, jakby uderzył go powóz.

Nie rozumiał tego.

Wciąż czuł na opuszkach przecięcie skóry. W całej historii jego zabójstw nigdy nie dostał kontrataku po takim trafieniu.

“S-Sirone…”

Głos Amy zadrżał z ulgi.

Nie dało się pojąć, jak Sirone odrzucił Xenogera. Nawet jeśli zmienił bieg świadomości, prędkość i moc czaru przekraczały możliwości ucznia szkoły magii.

Pajęcza sieć krępująca Sirone’a zapłonęła czerwonym blaskiem, po czym stwardniała i zaczęła się kruszyć. Strzelanie laserem w pajęczą nić o grubości milimetra, by przewodzić ciepło, też wymagało precyzji, której Sirone nie powinien posiadać.

Amy odetchnęła z ulgą, że Sirone żyje — i dopiero wtedy poczuła, że coś jest nie tak.

Ale gdy Sirone z hukiem runął na plecy, jej umysł znów się zamazał i rzuciła się do przodu.

“Sirone!”

“Nie ruszaj się!”

Xenoger, który wcześniej został odrzucony rozbłyskiem, znów nadleciał, przyciskając tył głowy Sirone’a i unieruchamiając jego plecy. Jego oczy wciąż chwiały się, jakby nie rozumiały sytuacji.

“Co tu się stało?”

Po chwili wydawało się, że cały świat się zmienił. Kobiety związane pajęczą siecią zostały uwolnione, a pozycje wszystkich były inne.

“Zostaliśmy czymś trafieni.”

Uwięziony w barierze czasu Xenoger nie mógł pojąć obecnej sytuacji. Ale wieloletnie doświadczenie nauczyło go usuwać z głowy bezsensowne zmienne.

Stało się coś poza percepcją.

Wystarczyło pamiętać, kto jest wrogiem. Na końcu i tak zostanie tylko on.

“Xenoger! Zabij! Natychmiast!”

Zion krzyknął, kończąc rachunek.

Skoro Arius uciekł, a Sirone przeżyje, cała wina spadnie na niego. Jedynym wyjściem było zabić Sirone’a i wszystkich zamieszanych w dzisiejszy incydent.

“Jakbyś miał!”

Amy ruszyła na Xenogera.

Tym razem nie popełni błędu. Nawet jeśli odda życie, Sirone musi przeżyć.

Xenoger okazał się szybszy. Z ust wyciągnął drut, zawiązał go w pętlę i założył na szyję Sirone’a.

Tuż przed zaciągnięciem pętli wokół Sirone’a zaczęło gromadzić się czerwone światło, a z niego wyleciały we wszystkie strony potężne lasery.

Jedna z wiązek trafiła Xenogera w ramię i przebiła kość.

“Co? Co to… Aaaaargh!”

Amy rozszerzyła oczy.

Widzieli już moc laserów, ale takiej siły nie dało się wyobrazić. Nawet przy pełnej mocy Sirone nie był tak groźny.

Xenoger, czując niebezpieczeństwo, przywarł do podłogi. Jak owad, nie odrywając wzroku od Sirone’a, cofał się na kończynach. Wspiął się po ścianie i skrył w rogu sufitu, gdzie pająki lubią przebywać.

Gdy Xenoger zawiódł, Zion postanowił osobiście zgładzić Sirone’a. Wysunął długie ostrza z rękawic i ruszył do ataku.

“Zgiń, marny robaku!”

“Książę! Nie wolno! Proszę się wycofać!”

Mimo ostrzeżeń Xenogera, Zion nie zatrzymał się.

Sirone, kołysząc się z pochyloną głową, wyciągnął dłoń w stronę nadbiegającego Ziona. W mgnieniu oka cienki laser przebił go na wylot.

Reakcja przyszła po sekundzie.

“Aaaah!”

Zion poleciał do tyłu jak trafiony wichrem, kurczowo chwytając się za brzuch i turlając po podłodze.

Nie wiedział, gdzie dokładnie został trafiony — czuł tylko potworny ból w podbrzuszu.

 -Przebicie jamy brzusznej. Maksymalizacja regeneracji komórek. Podanie środków znoszących ból. Spadek wykorzystania możliwości ciała o 48 procent. Przewidywany czas regeneracji: 3 minuty 47 sekund. Odpoczynek zalecany.

“Książę! Nic panu nie jest?”

Xenoger doczołgał się, wspierając górną część ciała Ziona, a jednocześnie lewym okiem śledził każdy ruch Sirone’a.

Jako zabójca z rodu Spatur miał własny podręcznik walki z magami.

Ale tak prosta magia była czymś nowym. Gdyby wiązka przebiła mózg, Zion zginąłby natychmiast.

Sirone nie powiedział ani słowa. Kołysał się jak pijany.

Potem, po strzale, całe jego ciało zadrżało.

Zaklął gwałtownie i wypluł garść krwi.

“Cholera, ludzkie ciało…”

Kiedy Sirone powoli podniósł głowę, Amy zakryła usta ze strachu.

Jego oczy stały się czarne, a wzdłuż skroni i oczodołów puchły żyłopodobne nerwy.

Amy zrozumiała, że rozszerzenie układu nerwowego wzmocniło jego magię.

Ale to nie było normalne.

Ta sama bestialność, która pojawiła się na pierwszym poziomie, była teraz w Sirone’ie.

“Sirone… to na pewno ty?”

Sirone nie odpowiedział.

Oczywiście, był Sirone’em. Tyle że na etapie wcielenia połączył się z Behemotem.

To nie opętanie, w którym dwa ja dzielą jedno wcielenie. To integracja — całkowite zmieszanie.

Nie był już czystym Sirone’em, ale jeśli jego wcielenie było wcieleniem Sirone’a, to wciąż był Sirone.

“Odpowiedz! Kim ty jesteś?”

Sirone uśmiechnął się chłodno.

“To ja, Amy. Nie poznajesz?”

Amy była pewna.

To nie był Sirone.

“Kłamiesz! To ty byłeś tym potworem! Oddaj Sirone’a i przywróć go do normalności!”

Sirone zwykle był chłodny. Ale teraz wyglądał jak czynny wulkan.

Zignorował Amy i spojrzał przed siebie.

Jedynym uczuciem, które nim kierowało, był gniew. Tak silny, że aż zdawał się rozsadzać go od środka.

A jego celem był Zion.

Zion już zdążył się wyleczyć i wysunął ostrza z rękawic, gotów do walki.

“Jakiś parias… myślisz, że przegram z kimś takim jak ty?”

Xenoger z niepokojem zasugerował:

“Książę, lepiej się wycofać…”

“Milcz! Mam uciekać przed zdrajcą, który ciężko zranił księcia?!”

Nie walczył z dumy.

Jeśli sprawa skończy się teraz, zapłaci cenę za próbę zamachu na Sirone’a. Ale jeśli zabije Sirone’a tutaj, łatwo wrobi go w zdradę i zamiecie wszystko pod dywan.

“Xenoger, rozprosz go. Ja uderzę od tyłu.”

“Tak, książę. Nawet jeśli zginę, proszę oszczędzić pańskie życie.”

Sirone beznamiętnie patrzył na Ziona i Xenogera.

Ale w środku zachodziła reakcja gniewu tak potężna, że groziła utratą świadomości.

“Ruszam, książę!”

Xenoger rzucił się do ataku.

Każdy zabójca wiedział jedno: jeśli zaatakujesz Sirone’a teraz, zginiesz. Mimo to Xenoger poleciał prosto ku śmierci.

“Niech żyje Cesarzowa Theraze! Ocalcie ród Spatur!”

Xenoger wyrzucił drut, wkładając w to resztkę sił.

Nie liczył na śmiertelny cios. Chciał tylko dać Zionowi czas, by oprzytomniał i uciekł.

Dzisiejsze poświęcenie miało ocalić ród Spatur.

“Co?”

Drut nie trafił w nic.

Gdy Xenoger dotarł do miejsca, gdzie stał Sirone, odwrócił się i przeszedł go dreszcz.

Teleportacja o zawrotnej prędkości.

Sirone dotarł do Ziona, chwycił go za gardło i wbił w ścianę.

“Ghah!”

Zion zawisł w powietrzu, dławiąc się.

Nawet w duszącym uścisku widział wykrzywioną twarz Sirone’a. Jego oczy stały się jeszcze czarniejsze, a wypukłe nerwy rozlały się aż po kości policzkowe.

“Heh… znalazłem cię. To ty.”

Twarz Ziona wydawała się jednocześnie znajoma i obca.

Ale dla Sirone’a to nie miało znaczenia. Liczył się tylko wybuch gniewu na jego widok.

Gdy na powierzchni oczu Sirone’a zabłysła poświata, Zion po raz pierwszy zrozumiał, że nawet ciemność może mieć blask.

Jego twarz zsiniała pod naporem morderczej aury.

Armand, zmuszony dostarczać tlen dławionemu Zionowi, nie miał przestrzeni na inne strategie. I było to jedyne polecenie, jakie Zion zdołał wydać.

Gdy, mimo że powinien już umrzeć z uduszenia, Zion wciąż się trząsł, Sirone zrobił się poirytowany. Spojrzał na zwisające macki i uniósł kącik ust.

“A więc to obiekt. W takim razie…”

Nerwy Sirone’a pogrubiały, wędrując po ramieniu aż do nadgarstka i unosząc skórę.

Siła uścisku wzrosła. Naczynka w oczach pękały z suchym trzaskiem, a rzęsy robiły się czerwone od krwi.

“Gardło… moje gardło…”

Sirone zamierzał złamać mu kark.

Mimo wzmocnienia Armanda w gardle Ziona rozległ się trzask, a on sam zesztywniał ze strachu i puścił strużkę.

“X-Xenoger…”

Zawołał błagalnie, ale nikt nie odpowiedział. Xenoger uciekł, by przekazać rodowi, że zemsta Theraze nadejdzie, gdy uznał, że Zion i tak nie przeżyje.

“Co za irytujące. Nadal się nie łamie. A może moje ciało jest zbyt słabe?”

Wcielenie połączone z Behemotem siłą rozszerzało psychikę Sirone’a. Moc magii rosła, ale towarzyszył temu ból, jakby mózg rozrywał się na strzępy.

Gdyby dusił — obiekt wysysał tlen. Gdyby łamał kark — nie starczało siły. Nic nie działało, więc wściekłość rosła.

Słowa Sirone’a brzmiały dla Ziona jak wyrok.

Po krótkiej, niemal śmierci, świat wyglądał inaczej. Dla człowieka nic nie jest cenniejsze od życia.

“Jeśli… jeśli mnie zabijesz…”

Zion, wyciskając resztki sił, krzyknął:

“Jeśli mnie zabijesz, też nie wyjdziesz z tego cało! Jestem synem Theraze!”

W tej samej chwili Sirone odrzucił go w przeciwną stronę.

Zion sturlał się po podłodze, chwytając się za szyję i wydając chrapliwe dźwięki. Woda i ślina spływały mu z ust i nosa.

Sirone rozmasował nadgarstek i cmoknął. Ścięgna musiały się nadwyrężyć — bolało okropnie.

Nie był w stanie złamać karku własnym ciałem. W sferze umysłu dawało to satysfakcję, ale wzmocnienie ciała zaniedbał.

Gdy Sirone się zbliżył, Zion drgnął.

Po przeżyciu bliskiej śmierci kręciło mu się w głowie. Zrozumiał, dlaczego Sirone go oszczędził: usłyszał imię Theraze.

“Jasne, nawet psychol się boi. Jak miałby sobie poradzić z konsekwencjami, gdyby mnie zabił?”

Wbrew jego oczekiwaniom, Sirone nie bał się i nie rozważał tego na poważnie. Przywołał tylko dawne wspomnienie.

“Theraze… dawno nie słyszałem tego imienia. Ta kobieta była zabawna. Więc… o co chodzi z Theraze?”

“Mówiłem ci, jestem dzieckiem Theraze. Jeśli mnie zabijesz, matka odnajdzie cię nawet na końcu piekła i zabije.”

Sirone przechylił głowę.

“O czym ty mówisz? Ty… byłeś kobietą?”

“Hmph! Znam zasady dziedziczenia w linii żeńskiej! Ale to nadal krew! Moja młodsza siostra mnie uwielbia! Jeśli mnie tkniesz, całe wojsko Theraze będzie cię ścigać!”

“Pf…”

Z ust Sirone’a uciekł krótki oddech.

“Pwahaha! Pwahaha!”

---------------------------------------
