[466] Rozpoczęcie wojny (2)
Przez chwilę trwała cisza.
Wiedzieli, że choć to nie jest ostatnia szansa, jeśli tu nic nie zadziała, ostatecznie to oni przegrają.
Czy to zadziała?
Połowa tego planu była bliska hazardowi.
Przede wszystkim problemem było to, że miejsce, w którym się znajdowali, stanowiło przestrzeń stworzoną za pomocą regulacji spoza reguł.
Jak wielka jest różnica między Orgą stojącą przed nimi a prawdziwą wróżką Orgą?
Wystarczy choćby odrobina pośredniego wstrząsu, by operacja się nie powiodła.
“To niewiarygodnie złożona i delikatna regulacja spoza reguł.”
Zmaterializowano cały budynek, a w każdym pokoju umieszczono liczne regulacje spoza reguł.
Czy to w ogóle możliwe?
Żaden człowiek nie jest w stanie aż tak zniekształcić tak wielu obiektów.
Jeśli jednak jest to możliwe...
“Strumień świadomości.”
Sirone przypomniał sobie doświadczenie z Drimo.
Zmaterializowana jest tylko przestrzeń, w której akurat stoi, a inne pomieszczenia istnieją wyłącznie jako stan nicości.
To ta sama zasada, co przy wyobrażaniu sobie własnego domu: nie oglądasz całości naraz, tylko myśli płyną, jakbyś naprawdę się poruszał.
Jeśli to tak działa, można było umieścić jedną regulację spoza reguł wewnątrz drugiej.
“To i tak nie jest łatwe, ale...”
Zatem świadomość Orgi jest obecnie skupiona na tym pokoju.
Do tego miejsca sięgały założenia Sirone.
Gdy uporządkował myśli, złożył Orgie propozycję.
“Przez minutę nie odwracaj ode mnie wzroku.”
Dziwna propozycja.
Ale Orga nie miała prawa jej zmieniać.
“Dobrze. Zróbmy tak.”
Sirone wpatrywał się w Orgę bez mrugnięcia.
Gdy ta czynność się skończy, przyjdzie jej kolej.
Tam rozstrzygnie się wynik.
“Valhalla Action.”
W sytuacji objętej regulacją spoza reguł zapewne zabronione są działania wykraczające poza reguły.
Ale być może Valhalla Action się uda.
Równoważna wymiana przyczyny i skutku przyjmuje nawet samą przyczynę zakazu działania i przekształca ją w skutek.
Kluczowy był więc czas obliczeń.
Choć skumulowanie Ataraksji spadło do poziomu poniżej 30 sekund, Sirone zaproponował minutę, by zyskać choć odrobinę luzu czasowego.
Kiedy Sirone wypełnił propozycję, Orga tym razem spojrzała na niego.
A to znaczyło, że jej umysł w pełni skupił się na Sironie.
Chęng!
Nad głową pojawił się krąg magiczny Valhalla Action. Obliczenia trwały mgnienie.
“Zadziała!”
Dokładnie 57 sekund.
Tyle czasu potrzebowała Ataraksja, by osiągnąć skumulowany skutek w stanie mirroringu.
Zanim Orga zdołała cokolwiek powiedzieć z zaskoczoną miną, przyczyna i skutek się odwróciły, a przed nimi narodziła się wielobarwna Ataraksja.
“Kyahaaaa!”
Przed kręgiem magicznym archanioła, i to Ikael, o najwyższym autorytecie w niebie, nie mogła wytrzymać nawet wróżkowa wicedyrektor Shehakim.
A właściwie dlatego, że była tak potężną wróżką, wstrząs był jeszcze większy.
Na ciele Orgi pojawiły się pęknięcia, przez które zaczęło sączyć się światło.
Znamię światła stopniowo rosło, aż w końcu ją pochłonęło i zajaśniało oślepiająco.
Urrrrrum!
Gdy Paradise runęło, odsłonił się wreszcie pierwotny krajobraz.
Wciąż było to Paradise, lecz wszystkie gipsy na ścianach roztrzaskały się i spadły na podłogę.
Na odłamkach gipsu widniały rozmaite złożone wzory namalowane czerwoną farbą.
“Najpierw zaprojektowali przestrzeń, a potem kontrolowali ją umysłem.”
Flu poczuł wręcz ulgę.
Gdyby wróżki potrafiły używać regulacji spoza reguł na tyle silnych, by zmaterializować całe budynki, ludzie nie mieliby żadnych szans w tej wojnie.
“Kkh!”
Orga leżała na ziemi wątłym, małym ciałem, jęcząc z bólu.
Nagły atak Ataraksją był dla wróżki wyspecjalizowanej w umyśle wstrząsem porównywalnym do pchnięcia mieczem.
“Pani dyrektor! Czy nic się pani nie stało?”
Wiele wróżek, które ją wspierały, rzuciło się do niej, krzycząc zaniepokojone.
Potem znów odwróciły głowy i spojrzały na drużynę Sirone’a okropnym wzrokiem.
“To szpiedzy rebeliantów! Zabić!”
Gdy wróżki nadleciały, Flu stanął przed Sirone’em.
Nie wiadomo, ile sekund wynosi cena Valhalla Action, więc dopóki Sirone nie będzie mógł się ruszać, musi walczyć.
“Ponghwangjeong!”
Unosząc feniksa wysoko, Flu otworzył algorytm Dawkinsa i stanął do walki z wróżkami.
Wróżki Shehakim należały do starszyzny 72 poziomów, więc nacisk przypominał walkę z grupą profesjonalnych magów świata ludzi.
Płomienie się wyrywały, a rozmaite koncepcje wróżek wstrząsały Paradise.
“Długo nie wytrzymam!”
Granica algorytmu Dawkinsa leży w zdolnościach fizycznych maga.
Nawet przy automatycznych reakcjach, przy takiej serii ataków ciało zwyczajnie nie wytrzymuje.
“54 sekundy.”
Najbardziej kłopotliwa była współpraca wróżki o potędze i wróżki od nagłych zdarzeń.
Gdy ogromna siła przygniatała Flu, wróżka od nagłych zdarzeń pchnęła kolczystą włócznię po zupełnie nieoczekiwanej trajektorii.
“55 sekund.”
Za każdym razem ciało Flu wyginało się nienaturalnie, a przeguby z ruchomymi stawami wyły.
“Zabić! Jeśli dorwiemy tylko ich, wojna się skończy!”
Siła ognia rebeliantów nie była czymś, co nawet niebo mogło lekceważyć, lecz jeśli schwyta się Sirone’a, światło 73. strefy, morale wroga spadnie na dno.
Strategia Orgi, która obserwując bitwę na obrzeżach Shehakim przeniknęła ich wywiadowcze zamiary, była godna miana wróżkowego stratega.
“56 sekund.”
Gdy wróżka od huku wystrzeliła falę dźwiękową, tuż obok zabrzmiał odgłos, jakby wypychano setki ton prętów stalowych, rozpraszając umysł Flu.
“Kkh!”
Algorytm Dawkinsa pękł i z każdej strony rzuciło się na nich kilkadziesiąt wróżek.
Dokładnie 57 sekund!
Jednocześnie Sirone odbił się od ziemi i ruszył biegiem.
W chwili, gdy wróżka o potędze chwyciła głowę Flu, by ją zmiażdżyć jak przy złożeniu dłoni, coś zamglonego przemknęło, a to jej ciało eksplodowało.
Zaraz potem wróżki dookoła zaczęły rozpadać się na kawałki.
Orga, która ledwo odzyskała przytomność, tępo wpatrywała się w Sirone’a oczami ukrytymi pod mocnym makijażem.
Macki wirowały z prędkością niemal niewidoczną gołym okiem.
Wróżki, o ile nie chodzi o magię, są bezbronne wobec ataków z użyciem siły fizycznej.
“Kkh!”
“Pani dyrektor! Nie może pani już się ruszać!”
“Wsparcie... wezwijcie wsparcie.”
Tymczasem Sirone eliminował wszystkie wróżki, które widział.
“Tam!”
Zanim wróżki zdążyły wezwać wsparcie, nadciągnęła jednostka gigantów. Na tyłach byli też Keorgowie, którzy zyskali nieśmiertelność.
Oni również byli kiedyś częścią oddziału łowieckiego, więc ich siła bojowa była wśród pobratymców przytłaczająca.
“Sirone! Wycofajmy się!”
Skoro złamano warunek ciszy wymagany przy infiltracji, należało posłuchać Flu, ale i tak ucieczka była niemożliwa.
Już w niebie przekonał się o umiejętnościach tropienia Keorgów.
“Chrrr!”
Sirone otworzył szeroko oczy i wbił wzrok w wrogą linię.
Poza sztucznym mózgiem narodziła się źrenica, a Antyteza Akamai spętała ich wszystkich.
“Krrrraaa!”
Przy tak potężnym uwiązaniu drżeli z zaskoczenia nie tylko giganci, ale i wróżki.
Siła unieruchamiająca, zdolna zatrzymać Ikasę, upadłego anioła o statusie anioła, nie była czymś, co zwykłe giganty mogłyby złamać.
Wzmocnienie mocy, cecha formy jinma-typ Galto-mic, nałożyło się, a przed oczami Sirone’a zamontował się Photon Cannon kilka razy większy niż wcześniej.
Photon Cannon, jakby używał techniki klonów, zaczęły się mnożyć, aż wreszcie 12 ogromnych kul światła zadrżało, wypuszczając białą poświatę.
“Teraz!”
Sirone wystrzelił wszystkie Photon Cannon i obrócił ciało.
Antyteza się rozwiązała, wrogowie wreszcie się poruszyli, ale Photon Cannon już były niemal na miejscu.
Kwakwakwakwakwakwakwakwang!
W 12. strefie Shehakim rozległ się ogłuszający huk i błysk światła.
Pewnie ściągnie to w pobliże wrogie oddziały, ale dla drużyny Sirone’a byłby to paradoksalnie dobry znak.
“Szybko!”
Sirone i Flu przeskoczyli budynek Paradise i uciekli.
“Ścigać! Nie mogą uciec!”
Keorgowie, którzy przeżyli wybuch, szybko ruszyli w pościg.
Pościg trwał trzydzieści minut.
Sprawność ruchowa Skimy błyszczała w walce miejskiej, a Sirone i Flu maksymalnie komplikowali trasę, by z trudem zgubić pościg.
“Haa! Haa!”
Stanęli obok siebie, opierając się plecami o ścianę, łapiąc gwałtowny oddech.
Armand zwiększył nasycenie tlenem i w mgnieniu oka ustabilizował oddech, a w międzyczasie złamany palec wskazujący już był całkowicie wyleczony.
“Nawet jeśli, to i tak... leczyć złamanie w kilka godzin.”
To zasługa cechy nieskończonej proliferacji komórek Kencera.
“Co teraz?”
“Idziemy, do Arabot.”
“Ale nie wiemy, gdzie jesteśmy. Straciliśmy orientację. I do tego...”
Wrogowie już wiedzą, że Sirone się infiltruje.
Słusznie było uznać, że trudność misji wzrosła wielokrotnie w porównaniu z początkiem.
“Najpierw musimy zdobyć ubrania.”
Po tym, jak Orga ich srogo potraktowała regulacją spoza reguł, nie mogli chodzić po ulicy w takim stanie.
“Znalazłem cię, Sirone.”
Na głos z nieba twarze Sirone’a i Flu zbledły.
W chwili, gdy głos dotarł, w ich zasięg strefy ducha weszła pewna istota.
Małe stworzenie. Wróżka.
“Trzeba zabić!”
Flu odwrócił się, a Sirone jeszcze szybciej zamachnął się macką.
Wróżka wzdrygnęła się na nagły atak.
Sirone mógł zatrzymać mackę, bo Armand podniósł jego widzenie dynamiczne do granic możliwości.
Ostry jak igła koniec macki zatrzymał się tuż przed oczami wróżki.
Gdy zobaczył drżącą z zaciśniętymi oczami wróżkę, Sirone oszołomiony zdjął kaptur.
“Ty, ty...?”
To była wróżka wiru, Peope, która przy poprzedniej wizycie w niebie pomagała mu do samego końca i teraz delikatnie otworzyła oczy.
“Hiiik!”
Peope, widząc igłę wiszącą przed nią, cofnęła się w przerażeniu.
Po czym z zaczerwienioną twarzą krzyknęła do Sirone’a.
“Co to ma być! Chcesz mnie zabić?”
Sirone pospiesznie schował mackę.
Peope! Ze wszystkiego najbardziej wyprzedzała go radość.
To było pole bitwy, a więc i tym bardziej samotność, dlatego na widok jej twarzy zaszkliły mu się oczy.
Gdy Sirone podszedł, jakby chciał ją objąć, Peope w pośpiechu wyciągnęła dłoń i zaczęła udawać obojętność.
“Co, co to? Czemu nagle tak?”
“Co się stało? Skąd wiedziałaś, że tu jestem? I czy to w ogóle bezpieczne?”
Chłodna racjonalność maga wyraźnie zakładała, że Peope może być wrogiem.
Ale Sirone odsunął tę zimną myśl na bok.
Gdyby to założenie było prawdziwe, nie zniósłby tego żadnym kosztem.
Peope spojrzała na Sirone’a łagodnym wzrokiem i uśmiechnęła się cicho.
Choć nie byli rozdzieleni tak długo, na jej twarzy pojawiła się już intelektualna swoboda.
“Dobrze, że przyszedłeś, Sirone. Tęskniłam.”
Peope ujęła jego policzek i pocałowała go w czoło.
Gdy poczuł ciepło jej warg, w głowie Sirone’a echem popłynął jej dawny głos.
“Kocham cię.”
Choć było to wyznanie niedojrzałej wróżki, której pojęcia nie były jeszcze w pełni zróżnicowane, jej szczerość dotarła do niego bez wątpliwości.
“Peope. To naprawdę ty, Peope.”
Sirone podniósł ją obiema dłońmi i posadził na swojej dłoni.
Nawet jeśli wszyscy chcieli mu zaszkodzić, ona nie. To nie była sfera rozumu, lecz wiary.
“Peope.”
“Tak?”
“Muszę walczyć z niebem.”
Peope mrugnęła, czekając na dalsze słowa.
“Czy możesz zaprowadzić mnie, a raczej nas, do Arabot?”
Nie powiedział nic więcej.
Bez względu na rozmowę i tak prowadziła do tego pytania, a odpowiedź, którą miał usłyszeć, zaraz padnie z ust Peope.
Peope długo się zastanawiała, ale ani razu nie uniknęła wzroku Sirone’a.
Jakby pogodzona z czymś, jej oczy pogrążyły się w smutku, a zarazem do kącików ust wpełzła nowa ekscytacja.
Z taką twarzą Peope skinęła do Sirone’a.
“Dobrze. Zaprowadzę was.”
---------------------------------------