[415] 두 번째 연옥 (2)
Drużyna Sirone ruszyła ku kontynentowi.
Podróż na przywołanym przez Zulu zwierzęciu byłaby szybka, ale w obecnej sytuacji, nie znając konfliktu w Czyśćcu, nie była to dobra decyzja.
Zwłaszcza że niebo w Niebie to teren, gdzie anioły, Mara i drony panoszą się na całego, więc chcieli możliwie unikać wykrycia z dalszej odległości niż zasięg strefy ducha Etelli.
Jednak wbrew ich przewidywaniom las ludzi niskich był zadziwiająco cichy.
Dla tych, którzy wyobrażali sobie anioły patrolujące niebo i eliminujące heretyków oraz rebeliantów, było to zaskoczenie.
Gangnan zapytał:
“Jak to interpretować? Nieoczekiwana zmiana? A może dowód, że rebelianci zostali rozgromieni?”
“Każda z tych możliwości wchodzi w grę.”
Na słowa Seina Plu przechylił głowę.
“Jest w ogóle możliwe, że rebelianci nie zostali rozgromieni, a las jest cichy?”
“Logicznie rzecz biorąc — nie. Ale jeśli tak myśleć, to samo zniknięcie labiryntu też jest niemożliwe. Może się wydarzyć wszystko. Na razie tak to trzeba widzieć.”
Sein znów odczuwał to dziwne poczucie niezgodności, które miał w czasoprzestrzeni labiryntu.
Nie, to że nawet sytuacja w Czyśćcu różni się od założeń, tylko potęgowało niepokój.
‘To było planowane i skrywane przez dwadzieścia lat. Dlaczego wszystko się tak wykoleja?’
Czy powinien ufać obecnemu zmysłowi?
Być może to też tylko zbieg okoliczności. Każdy potrafi dopasować przyczynę do już znanego skutku.
Sein wyciągnął prosty wniosek.
‘Nie komplikuj. Wystarczy policzyć oba warianty. Ja dam radę.’
“Ktoś tam jest.”
Etella zatrzymała się i spojrzała w prawo.
Oczywiście nie poczuła tego z bliska. Różne informacje napływały do niej ze strefy ducha obejmującej promień dwóch kilometrów.
Mniej więcej dwadzieścia osób poruszało się z ponadprzeciętną dla zwykłych ludzi sprawnością.
Wrażenia synestetyczne niosły odgłosy zderzających się broni i eksplozji.
“Wygląda na walkę. Około 800 metrów stąd.”
Plu zerknął na Gaolda i zapytał:
“Sprawdzamy?”
Chodziło o zgodę na zwiększenie mobilności.
Skoro sytuacja w lesie różniła się od przewidywań, można było się skryć, ale Gaold wybrał podejście wprost.
“Sprawdzamy.”
W tej samej chwili wszyscy członkowie drużyny zamienili się w błysk i zniknęli.
Za transport Kuana i Gangnana odpowiadał Zulu, a ponieważ wszyscy poza Sirone byli profesjonalistami, przedarcie się przez gęsty las nie stanowiło problemu.
Sirone także w klasie maturalnej opanował mistrzowski poziom kontroli ruchu, ale różnice wynikające z klasy były wyraźne.
Zwłaszcza Gaold, Sein, Zulu i Armin na czele poruszali się tak, jakby byli maszynami, wymykając się złożonemu terenowi niczym duchy.
‘Ile trzeba trenować, żeby tak się poruszać?’
Gdy dotarli na miejsce, wcześniejsza cisza zniknęła, a hałas wypełnił las.
“Gonić ich! Wyrwać im serca!”
“Kiiiaaa!”
Kergowie w czarnych zbrojach, wydając charakterystyczne wrzaski, ścigali Mekanów.
Pędzili niczym jeden organizm z końmi, jak wichura, lecz i Mekanów nie tak łatwo było dopaść.
‘Co to takiego?’
Mobilność Mekanów wynikała z mechanizmu połączonego z chudym szkieletem zamontowanym na zewnątrz ciała.
Szkielet biegł w poprzek linii ramion na plecach, łącząc się z obiema rękami, a z karku schodził wzdłuż kręgosłupa i rozchodził się na obie nogi.
Dopasowując się do ruchów użytkownika, z radosnym dźwiękiem “cing! cing!” obracały się połączenia stawów, a za każdym razem, gdy uderzali stopą o ziemię, długość skoku rosła do pięciu, sześciu metrów.
“Piper — urządzenie wspomagające siłę. To żołnierze bojowi Mekanów.”
Mekanie miotali się po lesie, jakby mieli sprężyny w podeszwach.
Ale Kergowie także byli znakomitymi łowcami.
Jeden z nich, niepostrzeżenie zepchnąwszy Mekanów w okrążenie, wyskoczył z lasu niczym zasadzka i zamachnął się mieczem.
“Hyup!”
Mekański żołnierz wystawił Exd.
Holograficzna tarcza rozlała się i wywołała falę uderzeniową, lecz siła Skimy była nieco większa i Mekańczyk, zachwiany, runął na ziemię.
Mekańscy żołnierze zebrali się wokół rannego towarzysza, rozglądając się czujnie.
Tymczasem Kergowie, którzy już odcięli drogę odwrotu, wynurzali się z każdej strony i zaciskali krąg.
Dowódczyni oddziału Mekanów, krótkowłosa kobieta, przyłożyła do ust drona zamontowanego na nadgarstku i wyszeptała:
“Tu zwiad, zespół 2. Jesteśmy otoczeni przez Kergów. Prosimy o wsparcie.”
Odpowiedzi nie było.
Ale przez naturę łączności radiowej nie można było też wykluczyć, że prośba o wsparcie jednak dotarła.
‘Proszę, proszę…….’
Z odległości dwudziestu metrów drużyna Sirone obserwowała sytuację.
Kergowie słynęli z doskonałego pościgu, ale wobec Equalizing Seina nie byli w stanie pokazać pełni możliwości.
Gdy nawet oddech był mieleń w Cheollyunanie do poziomu ciszy, wszystkie zmysły stawały się bezużyteczne.
Gangnan spojrzał na Gaolda.
“Dokąd idziemy? Kergowie czy Mekanie?”
To był pierwszy rozgałęziony wybór, z jakim przyszło im się zmierzyć po przybyciu do Nieba.
Nowi obywatele dzielili się na trzy rasy: Kergów, Mekanów i Norów, a każda z nich miała inny styl walki, kulturę i sposób myślenia.
Od tego, u kogo zaczną, całkowicie zależała droga do Miro, więc musieli wybrać ostrożnie.
Szelest.
Zadrżały krzaki, a na obrzeżach szyku pojawił się kergowski wojownik na patrolu.
Wojownik rozszerzył oczy z wyrazem, jakby serce miało mu stanąć.
Skoro nawet skima sensoryczna niczego nie wychwyciła, a nagle tuż obok stało dziesięć osób, szok był oczywisty.
Obrócił głowę gwałtownie w stronę swoich, nabrał powietrza i krzyknął:
“Tu…….”
Ręka Gaolda zamachnęła się błyskawicznie.
“Wszcz……!”
Z głuchym odgłosem twarz kergowskiego wojownika została zmieciona.
Sirone i Plu, patrząc na drgające, bezgłowe, umięśnione ciało, dopiero po chwili otrząsnęli się z osłupienia.
Jeśli normalną ludzką reakcją jest opanowanie emocji, racjonalna ocena i dopiero potem działanie, to reakcja Gaolda była skrajnie mechaniczna.
“Jeśli w jakiejkolwiek sytuacji uznacie, że musicie kogoś zabić, zróbcie to. Ja biorę odpowiedzialność. Nawet jeśli będzie to zła decyzja, uznam, że nie ma gorszej sytuacji niż śmierć członka drużyny.”
To było w praktyce pozwolenie na zabijanie według Gaolda.
Dla przetrwania drużyny to podejście absolutnie słuszne, ale rezygnacja z oceny, czy decyzja była właściwa, to słowa, na które mógł sobie pozwolić tylko Gaold, zdolny w każdej sytuacji zdusić opór siłą.
I to był niemal jedyny powód, dla którego wybrano go na dowódcę zespołu.
Gangnan zerknął na Gaolda.
“Skoro tak, to wybieramy Mekanów?”
Dla człowieka istnieją wartości ważniejsze niż cudza śmierć, ale Kergowie to organizacja spętana boskim prawem.
Skoro zabili już jednego, próg kompromisu stał się wyższy niż w przypadku Mekanów.
“Dla Ankhe Ra!”
Kącik oka Gaolda drgnął z irytacją.
“Idziemy do Mekanów.”
Gdy tylko padły te słowa, Kuan wyskoczył. Do takich zadań hitman pasował idealnie.
“Dowódczyni! Jeśli tak dalej pójdzie, zginiemy!”
Mekanie byli w sytuacji beznadziejnej, ledwo się trzymali pod naporem.
Piper wzmacniał siłę, ale tylko w dużych mięśniach, więc pokonanie Kergów, którzy całym ciałem byli bronią, w walce wręcz graniczyło z niemożliwością.
“Wycofać się! Ja ich zatrzymam!”
Dowódczyni rzuciła się w stronę śmierci.
Wiedziała, co spotyka tych, których pojmuje się podczas polowania na heretyków, ale musiała choć trochę zyskać na czasie, by doczekać wsparcia.
“Utnijcie jej kończyny i przynieście tylko tułów!”
Już same te słowa przyprawiały o dreszcze.
Chciała uciec, lecz kergowscy wojownicy, którzy skoczyli nad jej głowę, już zamachiwali się tasakami, by odrąbać jej ręce.
Fiiiii!
Wtedy uderzył potężny podmuch, a obok Kergów przemknął rozmyty cień.
“Co……!”
Oczy kobiety zadrżały ze wstrząsu.
Twarze kergowskich wojowników oddzielały się od ciał i opadały, jakby ktoś wyciągał korki.
‘Zostało siedmiu.’
Wirując w powietrzu, Kuan rozpoznał pozycje pozostałych wrogów.
Nikt nie wiedział, że jednym cięciem zabił sześciu, a w samym procesie tego cięcia dokonał dwunastu mikrozmian.
“Wróg! Zabić!”
Kergowie zorientowali się w obecności napastnika dopiero po utracie połowy sił i rzucili się do ataku.
Ciało Kuana było związane trzema nićmi zewnętrznej grawitacji, rozchodzącymi się w różne strony, przez co poruszał się w osobliwy sposób.
Zadrgał jak wahadło, po czym nagle wystrzelił i cztery ciała, które minął, rozprysły krew szerokim łukiem.
‘Jeszcze trzech.’
Kolejny wojownik stracił głowę.
‘Dwóch.’
Oczy wściekłego dowódcy Kergów rozszerzyły się.
Oni również władają zewnętrzną grawitacją, ale tylko jako pomocniczym środkiem do zadawania ciosów. Taki dziwny ruch, który wręcz ośmiesza przeciwnika, widział po raz pierwszy.
“Nie znieważaj kergowskich technik!”
Dowódca zamachnął się halabardą, a tor Kuana wygiął się niczym magnesy o tych samych biegunach, po czym Kuan przeleciał obok.
“Haha! Mam cię!”
Podstawowa taktyka Kergów — zastawienie pułapki.
Wcześniej ukryty wojownik z końskim ogonem opuścił ostrze na nadlatującego Kuana.
“Hm?”
Nie poczuł jednak żadnego oporu.
Podniósł wzrok i zobaczył, że Kuan, który powinien znajdować się w zasięgu miecza, wisiał nieruchomo w powietrzu.
Kuan spojrzał na niego z irytacją i powoli przeniósł wzrok w bok.
W tym samym momencie jego ciało zakręciło się jak bąk i zostało wciągnięte w stronę dowódcy, jakby ktoś zwijał kłębek nici.
“Szefie! Z tyłu!”
Zanim dowódca zdołał zareagować, miecz Kuana przeciął mu gardło.
Gdy zewnętrzna grawitacja zniknęła, Kuan wylądował, obrócił się i rzucił miecz.
Ostrze, pędząc szybciej niż strzała, wbiło się w drzewo, przebijając na wylot mostek spadającego wojownika z końskim ogonem.
Gdy Kergowie zostali wybici, las ogarnęła cisza.
To była zawrotna walka, ale trwała zaledwie pięć sekund.
Drużyna Sirone dopiero wtedy weszła na miejsce.
W głębi duszy byli pod wrażeniem umiejętności Kuana, o których słyszeli tylko z plotek, lecz on sam miał twarz skrzywioną z irytacji.
‘Cholera. W co ja się zmieniłem? W jakiś śmieć.’
Dawniej, zanim skończyłby się choć jeden oddech zewnętrznej grawitacji, już by ich wszystkich ściął.
A teraz nawet jeden został, a ostatniego dobił doraźnie, sięgając po lecący miecz.
“Kuan, wszystko w porządku? Jesteś ranny…?”
Gdy Shiina podeszła, Kuan pośpiesznie zatarł wyraz twarzy. Nie chciał od niej litości.
“Przepraszam. Wygląda na to, że balans nie jest jeszcze idealny.”
Shiina przechyliła głowę.
Nie mogła wiedzieć, co Kuan zrobił źle — jako mag nie miała jak tego ocenić.
Przez chwilę się zastanawiała, po czym po prostu powiedziała przygotowane słowa:
“Byłeś naprawdę niesamowity. Niewiele widziałam technik szermierczych, ale tym razem chyba poszerzyłam horyzonty.”
Dla Kuana było to raczej wstydliwe.
Uśmiechnął się gorzko i minął ją, a Shiina obejrzała się za nim.
‘Czy ja coś powiedziałam nie tak?’
Tymczasem Mekanie, gdy Gaold podszedł, spięli się i mocniej ścisnęli broń.
Dzięki nim ocaleli, ale w Czyśćcu trudno było jednoznacznie rozróżnić wroga od sojusznika.
Co więcej, jeśli jeden szermierz wytępił oddział Kergów, to pod względem umiejętności byli bez wątpienia słabsi.
“Kim jesteście? Heretykami?”
Gaold spojrzał na Seina.
Wśród członków drużyny byli tacy, którzy znali język Nieba, ale ponad połowa potrzebowała tłumaczenia.
Dopiero gdy dzięki magii umysłu Seina zrozumiał słowa kobiety, Gaold zrobił krok naprzód.
Jednocześnie Mekanie cofnęli się nerwowo.
Piper na ich ciałach wydał dźwięk “cing”, a w miarę ich ruchu kąty połączeń stawowych się zwęziły.
---------------------------------------