[509] Wsteczny podmuch zła (3)
Z twarzy Ergi, która w ciężkim milczeniu wpatrywała się w Zulu, zniknęła aura odrazy.
“Kirurururu.”
Mały potwór zapiszczał uroczo i zniknął, a Zulu podniosła się z miejsca.
Krążenie.
Gdyby zatrzymała się choć na chwilę, znów zostałaby wciągnięta w bezdenną otchłań, więc raz po raz wyrzucała z siebie narastające uczucia zła.
“Cmok.”
Włożyła z powrotem do ust smoczek, który spadł na podłogę, i rozejrzała się po Zionie.
W starciu z Kali większość obiektów została zniszczona, ale metagate’ów nadal było bez liku.
Zulu chwyciła jeden z nich i sprawdziła czas.
Może było już za późno.
Czy Etella, która miała znaleźć dysk, i drużyna Armina, która musiała wydobyć w Ingris współrzędne powrotu, zdołali wykonać zadanie?
Nie mogła tego wiedzieć, dopóki sama nie sprawdzi, więc pospiesznie ruszyła ku powierzchni.
“......”
Ale tuż przed opuszczeniem Zionu zatrzymała się.
Rozsądniej było uznać, że już jest za późno.
Przy niektórych misjach lepiej przygotować się na najgorsze, niż trzymać się nikłej nadziei.
Zulu przez chwilę patrzyła na metagate w dłoni, po czym odwróciła się z powrotem ku Zionowi.
Nadszedł czas wyboru.

* * *

Gromowy Cios Tysiąca Rąk.
Nieskończona seria uderzeń była tysiącem ramion wypędzających zło ze świata, a końcowa Potężna Gromowa Dłoń była jednym oświeceniem niszczącym demona.
To była tajemna technika Pięści Fal Yin-Yang, Gromowy Cios Tysiąca Rąk, ale im bardziej okładała Satana, tym więcej wątpliwości narastało w sercu Etelli.
“Hyuuuuuu!”
Spomiędzy mocno zaciśniętych zębów Etelli wydobył się jęk.
Jak to w ogóle możliwe?
Nieważne, jak mocno wtłaczała fale, wraz z rosnącym ciałem Satana nie dochodziło do interferencji.
“Jeszcze trochę, tylko trochę!”
Teoretycznie Pięść Fal Yin-Yang mogła zniszczyć każdy obiekt od środka.
Ale przeciw ludziom nie była szczególnie skuteczna.
Przy człowieku o miękkiej skórze nie trzeba przecież wywoływać wewnętrznej destrukcji.
Dlatego była to technika stworzona wyłącznie do tępienia zła.
Jeśli nie działa na Satana, symbol zła, to tak, jakby załamywała się sama wiara zakonu Karsis, więc atakowała jeszcze zacieklej, wkładając w to całe siły.
“Kuuuu!”
Gdy przyspieszyła uderzenia w twarde mięśnie, na twarzy Satana po raz pierwszy odmalował się ślad wstrząsu.
“Już prawie. Wystarczy doprowadzić go do punktu, w którym odpalę Potężną Gromową Dłoń...”
“Khe. Khehehehe.”
W uszach Etelli, która dostrzegła promyk nadziei, zabrzmiał śmiech Satana.
Nie musiała podnosić wzroku, by zrozumieć, co ten śmiech oznacza.
Gdy ciało Satana znów gwałtownie zaczęło rosnąć, fale, które z całych sił w niego wtłaczała, bladły.
“Szala przechyliła się całkowicie.”
Jakby niczego już się nie bał, Satan rozłożył szeroko ramiona i odchylił tułów.
Gestem zdawał się mówić: bij, ile chcesz.
“Nadciąga potężna siła.”
Po zniknięciu Kariela w Arabocie zostało już tylko czterech archaniołów.
A Garasy nadal upokarzały anioły, stopniowo zmniejszając ich liczbę.
Gdy po raz pierwszy wahadło Prawa przechyliło się na stronę Satana, jego ciało zaczęło rosnąć bez końca, nie znając granic.
“Ooooo! Ooooo!”
Przed ciałem zła, które rosło w oczach, Etella zalała się łzami.
“Dlaczego, dlaczegoooo!”
Odkąd wstąpiła do zakonu Karsis, walczyła z niezliczonym złem.
Ale nigdy nie czuła się tak nędznie jak teraz.
“Ach, jakie to przyjemne. Bij mnie bardziej, bardziej. Zabawiaj mnie jeszcze.”
Satan rósł i rósł, bez końca.
Gdy osiągnął 20, 30, 50, a potem ponad 100 metrów wzrostu, zaczęły walić się nawet okoliczne budynki.
“Khehehe, żałosny człowieku.”
Dududududu!
Etella nie przestawała atakować.
W chwili, gdy miała wrażenie, że wszystko, w co wierzyła przez całe życie, rozsypuje się naraz, podtrzymywał ją głos mistrza, który przekazał jej prawdziwy sens Pięści Fal Yin-Yang.
- Etella, musisz wierzyć. Musisz wierzyć, że dobro istnieje.

* * *

Szermierka.
To sztuka władania mieczem.
Jeśli zamachniesz się mieczem na kukłę, wystarczy pojedynczy, prosty ruch.
Ale pojedynek na miecze to berki, w których stawką jest życie.
I od tego momentu robi się poważnie.
Zgodność ruchów, zgodność trajektorii, zgodność osądów, niezliczone zależności zazębiają się, wypluwając następny wynik tuż przed nosem, a ten wynik staje się przyczyną kolejnej decyzji i znów drga, by kąsnąć przeciwnika.
Pojedynek Kuana z Bezimiennym przypominał jadowite węże morderczej intencji, wijące się swobodnie, by dobrać się sobie do gardeł.
Bezimienny był bliski perfekcji, Kuan chwiejny.
Dwie ścieżki miecza, pędzące ku skrajnościom, obudziły byt czający się poza ich myślami, a wraz z tym poziom walki rósł jeszcze bardziej.
“Staję się silniejszy.”
W stanie, gdzie życie traciło znaczenie, a liczyła się tylko myśl, Kuan całym ciałem wyrażał chaos.
Ilekroć nogi mu się plątały, a tułów kołysał jak na statku w sztormie, ostrze Bezimiennego drżało.
“On bawi się mieczem.”
Im więcej nowych wzorców bez końca wnikało w jego ciało, tym prostsze stawały się jego myśli.
To była podróż ku istocie miecza, powinność tak bliska prawdzie, że nie wymagała już żadnej pewności.
“To takie proste. Czy miecz... naprawdę był aż tak prosty?”
Miecz Kuana wbijał się w martwe pola Bezimiennego z lodowatą ostrością.
Gdy rany przybywały już na całym ciele, Bezimienny w końcu zrozumiał.
“Boli mnie, że muszę umrzeć.”
Naprawdę.
“Tak wspaniały świat... a ja zniknę, nie przekazawszy niczego.”
Kuan przeciął mu pas i, obracając ciało jak bąk, obszedł przeciwnika od tyłu.
Bezimienny gwałtownie zmienił kierunek, ale Kuana już nie było.
“Heh, wiedziałem. Nie mogło go tam być.”
Człowiek, z którym walczył pierwszy i ostatni raz w życiu, sam nie mając nawet imienia.
Czy na świecie istnieje szermierz silniejszy od tego mężczyzny?
Bezimienny życzył Kuanowi, by został najsilniejszym szermierzem.
Inaczej talent, który tu z nim zgaśnie, byłby zbyt gorzki.
“Nie, to nie tak.”
Bezimienny szukał Kuana na wszystkie strony, lecz nie widział nawet powidoku, jakby tamten zniknął.
“Ale ty mnie widzisz, prawda.”
Nie przeżył nawet jednego dnia, a jednak było to wspaniałe życie.
“Bo spotkałem ciebie.”
Bezimienny powoli opuścił miecz.
Movement Zero.
Dokądkolwiek by spojrzał, i tak nie znajdzie Kuana, więc dalszy ruch nie miał sensu.
“To nieskończone, bo jest dwoje.”
Chlup!
Z czystym cięciem głowa Bezimiennego odpadła od tyłu.
Kuan, który uniósł miecz po skosie równolegle do ziemi, gdy tylko zdrową nogą dotknął podłoża, obrócił się, jakby zbierał resztki bezwładności zewnętrznej grawitacji.
Tok tok, tururu.
Dopiero gdy obrót ustał, głowa Bezimiennego potoczyła się po ziemi, a z wciąż stojącego ciała trysnęła fontanna krwi.
“Tak.”
Kuan mruknął obojętnym wzrokiem.
“To właśnie dlatego, że jest dwoje, staje się nieskończone.”
Gdy doskonała jedność spotyka inną jedność, przyszłość się otwiera, a wszystkie możliwości rozchodzą się w nieskończoność.
Taka jest szermierka i takie jest prawo świata.
Z ramienia Kuana, któremu odcięto rękę, buchnęła krew.
To była walka, w której doprowadził się poza skraj własnych granic i nie był już w stanie utrzymać Schema.
“Cholera!”
Armin odbił się od ziemi i ruszył biegiem.
Ale wcześniej dopadła tam Shiina i całym ciałem podtrzymała osuwający się tors Kuana.
“Panie Kuan! Wszystko w porządku? Proszę się skupić!”
Kuan chciał tylko zasnąć.
Lecz słysząc jej głos, uniósł drżące powieki.
“Od kobiety... może bić aż tak piękny zapach.”
Dla Kuana, który całe życie znał tylko zapach krwi i potu, było to niemal olśnienie.
“Ale ten zapach nie jest dla mnie.”
Tak, to tylko woń, którą można poczuć w zamian za własne życie.
“Ze mną w porządku. Proszę iść do Ingris.”
Od Etelli i Zulu nie było żadnych wieści, ale jeśli zgodnie z misją wydobędą współrzędne, wciąż będzie można zadbać o przyszłość.
Kukukukukukuku!
Wtedy budynek zatrząsł się, jakby uderzyło trzęsienie ziemi.
“Co jest?”
Armin spojrzał w sufit i krzyknął zaskoczony.
“Uwaga!”
Budynek się zawalał.
Gdy Shiina z wysiłkiem próbowała wziąć Kuana na plecy, Armin objął ich oboje i rzucił Flicker.
W tej samej chwili ogromny głaz runął z hukiem dokładnie tam, gdzie stali.
Urrrrrrrrr!
Gdy wydostali się z budynku, Armin zrozumiał, co było źródłem “trzęsienia”, a Shiina też patrzyła w niebo z osłupieniem.
“Co to... do diabła jest?”
Monstrum o rozmiarach niepojętych dla ludzkiego rozsądku rosło dalej, nawet w tej chwili.
Kiedy potwór pochylił się w pasie, jego zła twarz wychynęła spod chmur.
“Uahahahahahaha!”
Z paszczy zdolnej połknąć świat wyrwał się dziki śmiech, który zatrząsł ziemią.
Armin powiedział ponuro:
“Chyba musimy tam iść.”
Zawalenie budynku odcięło drogę do Ingris, ale patrząc na to, co się działo, i tak nie był to moment na szukanie współrzędnych powrotu.
“Nie wiem, czym jest ten potwór, ale sprawy ewidentnie się posypały. Chyba jest tam też panna Etella.”
Człowiek walczący z potworem był tylko maleńką kropką, ale Armin o bystrym wzroku widział go wyraźnie.
Armin od razu ruszył, lecz Shiina nie potrafiła tak po prostu odejść i zawahała się.
Nie mogła zostawić Kuana, który uratował jej życie.
“Proszę iść.”
odezwał się Kuan, patrząc obojętnie w niebo.
“Ale pan Kuan teraz...”
“Dla szermierza litość to hańba. To nie rany śmiertelne, proszę się nie martwić.”
Nie żeby miał pewność, że przeżyje.
Zresztą skąd człowiek, który nigdy nie umarł, ma wiedzieć, ile ran prowadzi do śmierci?
“Shiina...”
Armin czekał kawałek dalej.
Misja była najważniejsza.
Ale skoro wcześniej porzucił Kuana, by ratować Shiinę, nie miał już prawa przekonywać jej takimi słowami.
“Tak, nie ma czasu.”
Shiina postanowiła iść.
Martwiła się o Kuana aż nadto, lecz jeśli nie rozwiążą tego problemu teraz, skończy się to całkowitą zagładą.
“Zaraz wrócę.”
Nie musi pani wracać.
Ale Kuan przełknął te słowa, bo i tak byłyby dla niej tylko ciężarem.
Wtedy Shiina odwróciła się raz jeszcze i zapytała:
“Do tego czasu... będzie pan żył, prawda?”
Kuan nie widział sensu odpowiadać.
W stanie, gdy całe ciało miał poszatkowane, przeżycie nie zależało od samej woli.
“Jeśli wrócimy żywi, wtedy...”
Shiina długo szukała kolejnych słów, po czym lekko się zarumieniła i powiedziała:
“Znów zjemy razem posiłek.”
Zostawiwszy te słowa, Shiina niemal uciekła wraz z Arminem w stronę Satana.
Nawet gdy został sam, Kuan bez cienia emocji patrzył tylko w niebo.
“Pfu!”
I nagle parsknął śmiechem.
Rany pulsowały bólem, twarz wykrzywiła się w grymasie, a on dyszał, jakby płuca nadal go swędziały.
“Heh, co ty chcesz ze mną robić? Dziewczyno, tym ciałem nie pokroję już nawet steku.”
W starciu z Bezimiennym Kuan przebił się przez szansę mniejszą niż ucho igły i dotarł do obecnego poziomu.
Ale jako jednoręki kulas nie byłby w stanie stanąć przy kobiecie jak mężczyzna, to była dla niego tylko hańba.
“Tak, to koniec. To miejsce będzie moim grobem.”
Gdy dopadł go smutek tak ciężki, że chciał wszystko odpuścić, krwotok, który ledwie powstrzymywał, znów wybuchł.
- Znów zjemy razem posiłek.
“Haa.”
Kuan wypuścił westchnienie podobne do jęku.
“Naprawdę... można przez to oszaleć.”