[528] Pomocnik (4)
Republika Północnego Aymondu.
Republika Północnego Aymondu, rządzona przez żelaznego dyktatora Igora, słynęła z rządów terroru.
Społeczeństwo było skrajnie zamknięte, obywatele wojowniczy, a w sprawach bezpośrednio związanych z interesem państwa gotowi nawet na ataki samobójcze, dlatego kraj uchodził za problematyczne dziecko świata, którego nie potrafiły łatwo podbić nawet mocarstwa.
Choć obowiązywały tam surowe kary, jak obcinanie nadgarstka za kradzież, przestępczość nie ustawała.
Ponieważ republika stawiała siłę bojową jako podstawowy warunek bycia obywatelem, nawet dzieci na ulicach nierzadko nosiły przy sobie małe noże.
Dormika, jedyne miasto portowe otwarte na obce państwa, była tykającą bombą zachodniego kontynentu, gdzie handlowano wszelką bronią wojenną.
Osiedlili się tam najemnicy, piraci i zdemobilizowani żołnierze, a porządek publiczny istniał tylko z nazwy.
Nawet potężna władza Igora nie potrafiła zmieść sił podziemia, bo sama straż porządkowa niewiele się od nich różniła.
Najczęściej brała pieniądze w zamian za dopuszczanie handlu bronią innych organizacji, a czasem dochodziło nawet do wielkich wojen między nią a pozostałymi frakcjami.
Do portu wpływały głównie statki handlowe załadowane bronią, a turysty ze świecą było szukać.
Dlatego to naturalne, że wszystkie spojrzenia skupiły się na niebieskowłosej kobiecie, która właśnie zeszła na ląd.
“Wow, więc to jest Północny Aymond.”
Miro wyglądała jak turystka, i to bez cienia wątpliwości.
Długie włosy miała zaplecione i owinięte jak szalik, a makijaż lekki.
Obwiesiła się dodatkami idealnymi do ściągania kłopotów, miała długi sweter z rękawami sięgającymi poniżej nadgarstków i spódnicę tak krótką, że odsłaniała uda, przez co sprawiała żywe, figlarne wrażenie.
W Dormice kobieta ubrana w ten sposób mogła być tylko prostytutką albo kompletną idiotką, która dawno sprzedała rozum.
“Fiu! Mała, masz odwagę. W miejscu, gdzie roi się od wygłodniałych wilków, tak się odsłaniać? To zaproszenie, żeby cię pożreć?”
Podeszli do niej robotnicy zajmujący się dostawami ryb.
Ich wodoodporne kombinezony cuchnęły rybą, a przy pasach dyndały noże kuchenne.
Łysy mężczyzna objął Miro za ramię i przysunął twarz tuż do jej twarzy.
“To co, pobawisz się z nami? Znamy miejsce, gdzie jest naprawdę odjazdowo.”
“Ojej, akurat szukałam czegoś podobnego. Gdzie to jest?”
“A gdzie niby? Właśnie tutaj.”
Mężczyzna poprowadził dłoń Miro do swojego krocza.
“Puhaha! No i jak? Przy tym płetwal to nic. A ryby, którą już złapię, nigdy nie... Aaaaargh!”
Oczy niemal wyskoczyły mu z orbit, po czym złapał się za dół i runął na kolana.
“Moje... moje...!”
Robotnicy, którzy patrzyli na to osłupiali, dobyli noży i otoczyli Miro.
“Ty postradałaś zmysły?! Wiesz, kim jesteśmy? Jak podpadniesz James Fisheries, jeszcze dziś pójdziesz na karmę dla ryb!”
Miro strzepnęła dłonią ubranie, jakby ubrudziła się czymś obrzydliwym, i wyciągnęła rękę przed siebie.
“A, dobra, nieważne. Wiecie może, gdzie jest tawerna Ostos?”
Mężczyźni, którzy już mieli ruszyć do ataku, nagle stanęli jak wryci.
Tawerna Ostos była siedzibą jednej z trzech sił, które potrafiły narzucić własne prawo w bezprawnej strefie Dormiki.
“Kim ty jesteś? Jeśli próbujesz się stąd wywinąć fortelem, to co cię tu spotka, zostawiam twojej wyobraźni.”
Czasem trafiali się tacy.
Bez pleców i bez siły, a gdy robiło się gorąco, rzucali nazwą tawerny Ostos, żeby ratować własną skórę.
Próbowali wykorzystać zasadę ustanowioną w tym miejscu: “zakaz atakowania osób z zewnątrz”.
“Nie znam dobrze okolicy. Podobno jest w tawernie Ostos.”
Miro podeszła, rozglądając się na boki bez cienia strachu, więc robotnik uznał, że musi to sprawdzić.
“Kogo tam szukasz?”
Miro, która lustrowała stronę pasażu handlowego, odwróciła się z uśmiechem.
“Upadłej Madonny.”
Idąc drogą wskazaną przez robotnika, Miro dotarła przed tawernę Ostos i spojrzała na czteropiętrowy budynek.
Pierwsze i drugie piętro zajmowała tawerna, trzecie było zajazdem, czwarte kasynem.
Ale Miro zmierzała do miejsca nieotwartego dla zwykłych ludzi, choć znanego wszystkim, głęboko pod ziemią tawerny Ostos.
Kiedy zeszła na drugi poziom podziemi, przed wielkimi drzwiami stało dwóch szermierzy.
Na powierzchni też czuła napięcie, ale od tego miejsca różnica tkwiła już w samej naturze żądzy zabijania.
“Hmm, rzeczywiście ma talent.”
Skoro na odźwiernych wystawiono szermierzy tej klasy, można było uznać, że organizację niemal rozbitą wyciągnięto na poziom bliski dawnej świetności.
Największe wrażenie robiło to, że osiągnięto to w zaledwie rok.
“Co ty za jedna? Kto cię tu wpuścił?”
“Nikt mnie nie wpuszczał.”
Odźwierni spojrzeli po sobie i natychmiast dobyli mieczy.
“Ujawnij tożsamość. To nie jest miejsce na gierki słowne.”
“Ojej? Ale ja mówię serio.”
Miro ruszyła pewnym krokiem i przed odźwiernymi wyciągnęła obie dłonie.
Uderzenie Banyi Gwaneumjang naparło jak wiatr, odrzuciło ich i drzwi z trzaskiem stanęły otworem.
W pomieszczeniu o powierzchni około czterdziestu pjongów siedziało z dziesięć osób, każda zajęta swoim zajęciem.
Pokój otoczony kamiennymi ścianami był posępny jak podziemny grobowiec, ale najbardziej uderzało to, że pojawienie się intruza nie poruszyło nikogo.
Trzej mężczyźni siedzący przy stole, palący i grający w karty, nawet się nie odwrócili.
“Kh! Na, napad!”
Odźwierny wpełznął chwilę później i ich ostrzegł, lecz reakcji nadal nie było.
Jeden z mężczyzn, rozwalony w hamaku i pijący prosto z butelki, odbił potężnie i odwrócił głowę.
“Wiemy, idioto. My też mamy mózgi! Czyj to tym razem gość? Snaid, twój?”
Wielkolud z grubym cygarem w zębach wyciągnął kartę i powiedział:
“Nie wiem. W okolicy nie ma dziewczyny do towarzystwa, która wyglądałaby tak ładnie.”
Na moment zapadła cisza.
Mężczyzna w hamaku wrzasnął zirytowany:
“O, serio! Niech ktoś się ruszy i coś zrobi! Mówią, że napad!”
“To zrób sam.”
“Puhahaha!”
Miro tylko obserwowała przywódców, którzy działali kompletnie bez ładu.
Wtedy zza wielkoluda zasłaniającego widok dobiegł kobiecy głos.
“No dobrze, kim ty jesteś?”
Gdy mężczyzna odsunął się i odsłonił pole widzenia, zobaczyła kobietę z krótkimi włosami, o kocich rysach, siedzącą przy stole i przesuwającą koraliki liczydła.
Obok stał blady mężczyzna bez brwi, z twarzą tak bez wyrazu, że wyglądał jak woskowa figura.
“To ty jesteś Upadłą Madonną?”
“Tak mówią niektórzy idioci. A teraz odpowiadaj, kim jesteś?”
Miro ruszyła naprzód, jakby mówiła o czymś innym.
“Po tym, co dostałaś w Galliancie, myślałam, że oprzytomniałaś. A ty dalej nie wyszłaś z roli hersztki bandy.”
Szczęk! Szczęk!
W chwili, gdy skończyła mówić, wszyscy w pomieszczeniu wycelowali w Miro swoją broń.
Ruch był tak szybki, że dla celu wyglądało to jak natychmiastowa podmiana jednego obrazu na drugi.
Miro zerknęła w prawo.
Mężczyzna bez brwi zdążył już podejść i przystawił jej do skroni pistolet załadowany demonicznym pociskiem.
“Ostatnia szansa. Ujawnij tożsamość.”
“No cóż. Jak myślisz, kim jestem?”
Palec spoczywający na spuście zaczął się zaciskać, a wtedy kobieta powiedziała:
“Przestań, Freeman.”
Miro uznała to za ocenę pozytywną.
Bo jeśli nie umieją nawet ocenić możliwości przeciwnika, nie mają prawa wejść do The Abyss.
“Skoro padła nazwa Galliant, to znaczy, że wiesz też, kim jestem?”
“Oczywiście. Dowódczyni papuziej bandy rabusiów, Clay Marsha.”
Przywódczyni bandy, która wcześniej na wyspie Galliant stoczyła zaciekłą walkę z grupą Sirone i przegrała.
Z informacji Theraze wynikało, że to wybitna strateg i byt spoza reguł.
Z powodu traumy związanej z przybranym ojcem potrafiła wyciągać cudzą magię, ale teraz, po tym jak Sirone poddał ją “Catharsis”, mogła już mieć inną zdolność.
Marsha odsunęła papiery, dopiero wtedy odwróciła się do Miro i założyła nogę na nogę.
Wyjęła długą fajkę i wsunęła ją do ust, a Freeman natychmiast podszedł i podał ogień.
“Tak, jestem Clay Marsha. A co, spodziewałaś się skrzydlatego anioła?”
“Ach, Sirone byłby zawiedziony, gdyby to usłyszał.”
Na imię Sirone brwi Marshy ledwie drgnęły, ale zaraz wróciła do obojętnej twarzy i znowu zaciągnęła się fajką.
“A, ten smarkacz? Nie wiem, skąd znasz Sirone, ale rzeczywistość nie jest taka łatwa. Zwłaszcza gdy całe życie umiesz tylko rabować.”
Są rodzaje siły, które udowadnia się odrzuceniem tego, co cenne.
Miro, świadoma już, że ma przed sobą twardą przeciwniczkę, od razu przeszła do sedna.
“Sirone ma pewien problem. Gdybyś przyszła, bardzo by to pomogło w rozwiązaniu sprawy.”
Marsha nawet nie udawała, że się zastanawia.
“Wybacz. Ostatnio jestem zajęta. Poszukaj kogoś innego.”
“To naprawdę poważne. Być może już nigdy się nie obudzi.”
Nawet bez znajomości szczegółów Marsha widziała to jasno.
Pewnie znowu postawił wszystko na kogoś innego, nie na siebie.
“Przykra sprawa. Ale pewnie już się domyślasz, Sirone to nie mój typ.”
Po odejściu z Galliantu błąkała się po świecie i rozbudowywała wpływy.
Miała pod sobą silnych ludzi, osiadła w portowym mieście Północnego Aymondu i, tocząc zacięte walki, stopniowo zapominała o Sirone.
“Dobrze. To był mój błąd, że tu przyszłam. Przepraszam, że zabrałam ci czas.”
Miro bez cienia wahania odwróciła się, poklepała po ramieniu odźwiernego, który zgrzytał zębami, i wyszła.
Fermi potrzebował kogoś, kto był z Sirone głęboko związany emocjonalnie, więc Marsha, która doświadczyła “Catharsis”, była kandydatką numer jeden. Ale jeśli jej serce już się odwróciło, nie było sensu dłużej tracić czasu.
“Zaczekaj.”
Na głos Marshy Miro znów się odwróciła.
“Dlaczego akurat ja? Jeśli mistrzyni taka jak ty chodzi i szuka pomocnika, to bez mnie też znalazłabyś ich wielu.”
“No cóż. Sama też nie wiem dokładnie, ale...”
Miro wzruszyła ramionami.
“Może dlatego, że jesteś kimś, kogo Sirone objął sercem?”
“...”
Marsha zmrużyła oczy i wypuściła długi strumień dymu.
“Wszyscy wyjść.”
Wszyscy dowódcy przeszli obok Miro jak nurt wody i w jednej chwili zniknęli za drzwiami.

* * *

Pewna restauracja w królestwie Biden.
Lian opuścił wioskę Rafne i dopiero teraz dotarł do miejsca, które naprawdę można było nazwać miastem, więc pochłaniał mięso jak szalony, jakby miał sobie wynagrodzić cały dotychczasowy głód.
Jego mocne ciało i wielki miecz na plecach już same przyciągały wzrok, ale to wilczy apetyt ściągnął spojrzenia wszystkich w lokalu.
“Proszę pana, jeszcze jeden stek!”
Właściciel restauracji z przerażoną miną usmażył mięso i postawił przed Lianem.
To był już czwarty stek.
Po wyglądzie klienta można było sądzić, że pieniędzy nie ma za wiele, ale aura, którą roztaczał, była tak ciężka, że właściciel dusił to w sobie.
“Prze, przepraszam, szanowny panie.”
“Tak?”
“Bardzo przepraszam, naprawdę bardzo...”
Właściciel był bliski płaczu.
“Na pewno pan zapłaci, prawda?”
Lian zamrugał i dopiero wtedy zrozumiał, odkładając sztućce.
“Ach, przepraszam. Przy takim wyglądzie nic dziwnego, że pan podejrzewa. Najpierw dam zaliczkę.”
Lian wytrzepał sakiewkę podróżną i zapłacił z góry, a właściciel dopiero wtedy odetchnął z ulgą.
Widocznie trochę rozluźniony uprzejmością gościa, zdobył się na odwagę i zapytał:
“Ale czy to możliwe... że jest pan tym słynnym Rycerzem Macha?”
“Rycerzem Macha?”
Poplecznicy Ramdasa szybko rozpuścili wieści o Lianie, ale dla niego, który dopiero co dotarł do miasta, była to nowina znikąd.
Co ważniejsze, nie znał nawet imienia Ramdasa, przeciwnika, którego sam wcześniej przeciął.
“Tak, Rycerz Macha. Podobno to ktoś o potężnej posturze jak pan, z ogromną siłą, kto jedną ręką wymachuje gigantycznym mieczem.”
“Hmm.”
Lian chwilę pomyślał, po czym machnął ręką.
“Jestem tylko bezimiennym szermierzem. Rycerz Macha to chyba ktoś inny.”
Gdy Lian odpowiedział szczerze, kilku gości zaczęło marudzić z niezadowoleniem.
Plotki bywają przesadzone, ale widząc aurę Liana, i tak mieli się na baczności.
“Tsk, co to miało być? Podróba?”
“No właśnie. Nosi wielki miecz i tylko miesza ludziom w głowach. I to taki absurdalnie duży. Chyba nawet nie potrafi nim machnąć.”
“Mało takich typów na tym świecie? Jak tylko ktoś zyska sławę, zaraz pojawiają się naśladowcy, co chcą jechać na cudzym nazwisku.”
“Ale żeby podszywać się pod Rycerza Macha? Podobno sam wyciął całą bandę rabusiów, ponad setkę ludzi.”
Wśród tych wszystkich rozmów umysł Liana był skupiony wyłącznie na jedzeniu.
Wtedy drzwi restauracji otworzyły się z trzaskiem i wszedł włochaty mężczyzna o głowę wyższy od Liana.
Na plecach nosił ogromny miecz z ząbkowanymi ostrzami po obu stronach.
“Hej! Gdzie jest właściciel? Podawać najlepszy stek i alkohol dla Rycerza Macha!”
“Ry, Rycerza Macha?”
Wszystkie spojrzenia natychmiast skupiły się na nim.
Lian też już znał to miano, więc żując mięso, przyglądał się przybyszowi.
“To ten Rycerz Macha. Rzeczywiście kawał chłopa. Może trenuje styl podobny do mojego?”
Mężczyzna, zadowolony z całej uwagi, uniósł podbródek arogancko i wskazał na siebie kciukiem.
“Tak jest, to ja, przyszły wielki mistrz wielkiego miecza, Rycerz Macha, który wyrżnął do nogi bandę Czerwonej Włóczni!”
“Pfuuuuu!”