[498] Rozpacz. Rozpacz (1)
Życie to cierpienie.
Gaold tak powiedział.
“Wujku.”
Był to czas, gdy Gaold, wróciwszy do Tormii, zaciekle walczył o podniesienie swej pozycji w hierarchii Stowarzyszenia.
Szesnastoletnia dziewczyna, Gangnan, spacerując po ogrodzie Stowarzyszenia, zerwała jeden czerwony kwiat rosnący przy balustradzie i pokazała go Gaoldowi.
“Ładny, prawda?”
To był olśniewający kwiat, jakiego nie widziało się nie tylko na pustyni, gdzie nie rośnie nawet trawa, ale nawet w jej rodzinnych południowych stronach.
Gaold spojrzał na kwiat obojętnym wzrokiem.
W magii osiągnął szczyt wśród rówieśników, lecz polityka była dziedziną wymagającą innego talentu.
Zmęczony narastającymi wewnętrznymi rozgrywkami w Stowarzyszeniu, stawał się obojętny na wszystko.
Gangnan też to rozumiała, więc nie czekając na odpowiedź, przysunęła mu płatek do twarzy i powiedziała:
“To, co najbardziej podoba mi się w Tormii, to to, że jest tu tyle pięknych kwiatów. Jak nazywa się ten kwiat?”
“Cierpienie.”
Gangnan podniosła na niego wzrok.
“Cierpienie? Tak nazywa się ten kwiat?”
“Nie wiem. Ale jakby się nie nazywał, i tak jest cierpieniem.”
Gaold podszedł szybkim krokiem i spojrzał na Gangnan z góry.
Ostatnio bywał drażliwy, lecz dziś jego wyraz był jeszcze chłodniejszy i straszniejszy niż zwykle.
“Ale ten kwiat jest piękny.”
Gaold wyrwał kwiat z jej dłoni.
“Gangnan, wszystkie istoty mogą odczuwać świat tylko poprzez cierpienie. Nawet przyjemność jest w gruncie rzeczy jedną z form przyjmowania bólu.”
“Wujku, wyglądasz na bardzo zmęczonego. Powinieneś trochę odpocząć.”
Gangnan okrężnie wyraziła swoją przykrość.
Oczywiście teraz lepiej niż ktokolwiek wiedziała, jak wiele bólu musi znosić Gaold w życiu.
Ale nigdy nie okazywał swojego nieszczęścia, dlatego nie chciała słyszeć go mówiącego w taki sposób.
Gaold użył magii i ostro odciął poszarpany koniec łodygi.
“Kwiat jest piękny, bo ma przekazać przyszłe pokolenie, ale od chwili narodzin aż po zwiędnięcie ani razu nie wie, kto jest jego partnerem. Nie zobaczy też wyglądu swoich dzieci. Gangnan, życie to cierpienie. Pięć zmysłów, nerwy pod skórą — to tylko funkcje stworzone po to, by przyjmować ból życia.”
“Życie to… cierpienie.”
Choć to nie była myśl, która jej się podobała, Gangnan uznała, że słowa Gaolda mogą być prawdziwe.
Różni się tylko natężenie, ale świat, który przyjmuje każda istota, wypełniony jest cierpieniem.
Ból razy sto milionów — Air Press.
Prrask!
Wszyscy upadli aniołowie, którzy otaczali Gaolda, zniknęli, jakby wyparowali, zostawiając po sobie tylko kilka kropel cieczy.
Jakby niebo zderzyło się z ziemią.
Spośród tych, którzy znajdowali się w jego promieniu, jedynie archanioł Uriel zachował postać.
Aureola Uriela rozpostarła się w pierścień o średnicy aż stu metrów i obracała się w przerażającym tempie.
Nie widać było, by wstrząs nim zachwiał, ale po tym, jak szybko przyspieszał jego umysł, można było ocenić potęgę Gaolda.
‘Czy to naprawdę siła człowieka?’
Jeśli miałby wskazać człowieka, który przekroczył ludzkie granice, Uriel wymieniłby tylko Miro, lecz i wytrzymałość Gaolda trzeba było uznać za coś, co wykracza poza ludzką kategorię.
“Kuaaaaaaaaak!”
Ale to nie było coś, co Gaold miał od początku.
Wstrząs po tym, jak dwadzieścia lat nienawiści eksplodowało naraz, był niewyobrażalny.
Czuł tylko ból.
Gaold, z oczyma wywróconymi do góry i ciałem drżącym konwulsyjnie, stracił rozum i krzyczał, aż w końcu wybiła mu się żuchwa, a dźwięk zaczął wydobywać się wyłącznie z gardła.
“Kuaaa! Kuaaaaaaa!”
Gaold pędził jak szalony.
Biegł instynktownie, kierowany przez nieświadomość, i parł w stronę Gangnan.
Pyk!
Gdy rozwinął się drugi Air Press, upadli aniołowie i mary znów zniknęli jednocześnie, jak za pierwszym razem.
“Kehehehe! Kehehehe!”
Życie to cierpienie.
Ból, który Gaold odczuwał, był sto milionów razy większy, a samo istnienie przekazywało mu wszelkie informacje ze świata jako cierpienie.
To był wstrząs zbyt wielki dla człowieka z krwi i kości; Gaold uniósł głowę ku niebu, a z jego oczu popłynęły krwawe łzy.
Jakby dusza uwięziona w ciele chciała oszaleć z pragnienia ucieczki z więzienia żałosnego stworzenia.
Tak Gaold miotał się w jarzmie bólu, które zostało nałożone na istoty żywe.

* * *

Królestwo Tormia.
Izabel, wielka magini z oficjalnym trzecim stopniem i była opiekunka Biblioteki Magicznej Stowarzyszenia, była hospitalizowana w szpitalu Stowarzyszenia, kilometr od jego siedziby w stolicy Baszka.
Choć świat uznawał ją za wybitną uczoną i maginię, wplątano ją w polityczny spisek w Stowarzyszeniu za to, że chroniła Gaolda, i poddano 48 godzinom tortur.
Torturował ją Sakiir, i zgodnie z obietnicą nie użył pozaregulaminowego “Wagi Prawdy”.
Jednak jego dłonie były nie tylko pozbawione emocji, ale wręcz okrutne; Izabel nie zaznała ani sekundy ulgi i cały przydzielony czas został zabarwiony bólem.
W rezultacie wytrzymała 48 godzin, kupując drużynie Gaolda czas potrzebny, by dostać się do nieba.
Od ponad miesiąca nie odzyskiwała przytomności i żyła dzięki aparaturze podtrzymującej życie, aż otworzyła oczy wczoraj nad ranem.
Magowie-lecznicy i chirurdzy sprawdzali jej stan i zadawali różne pytania, lecz do dziś nie otworzyła ust.
Tylko obojętnie mrugała, wpatrując się w sufit wyłożony białą tapetą.
Puk, puk.
Nawet gdy ktoś zapukał do sali, nie odwróciła wzroku.
Jednak w chwili, gdy usłyszała głos mężczyzny, który wszedł, jej źrenice zadrżały i powoli poruszyła głową.
“Wszystko w porządku? Słyszałem, że obudziła się pani wczoraj nad ranem.”
Do sali wszedł Sakiir, mag Stowarzyszenia z oficjalnym piątym stopniem, ten, który torturował Izabel przez 48 godzin, z niewzruszonym wyrazem twarzy.
Wspomnienia wróciły, a tętno Izabel zaczęło rosnąć gwałtownie.
Jednak po chwili drżenie źrenic ustało, a jej wyraz twarzy częściowo się uspokoił.
To mężczyzna, którego nigdy w życiu nie chciała już spotkać.
Ale Izabel nie powstrzymała Sakiira, gdy podchodził.
To, czego pragnęła, płacąc cenę porzucenia ciała, było rozwiązaniem dawnej zagadki związanej z Gaoldem.
“Co się stało?”
Sakiir przeciągnął krzesło obok łóżka i usiadł, po czym spytał:
“Z czym?”
“Gaold… poszedł do nieba?”
“Poszedł. Ale do tej pory nie wrócił. Być może już nie wróci nigdy.”
Sakiir westchnął i, patrząc na pogrążoną w myślach Izabel, mówił dalej:
“Stowarzyszenie wysłało Drużynę B z Klatki, ale z nimi również straciliśmy kontakt. Sytuacja jest skomplikowana.”
Słowa Sakiira do Izabel nie docierały.
To nie tego naprawdę chciała się dowiedzieć.
“…Czy przekroczył?”
Sakiir nie odpowiedział.
“Gaold…”
Zacisnęła prawą pięść, a jej ciało zadrżało od narastającej hańby i nędzy.
Wśród wszelkich tortur Izabel tysiące razy przeklinała fakt, że urodziła się jako istota żywa.
Została złamana.
Czuła się, jakby bez końca spadała ku czemuś poniżej człowieczeństwa.
Gdyby tylko mogła zatrzymać ten ból, wydawało jej się, że byłaby zdolna do każdej podłości, każdej hańby, każdego brudnego i ohydnego czynu.
Taki jest los istot żywych.
Karma człowieka skazanego na panowanie bólu.
‘Więc jak… Gaold, jak ty…’
Izabel podniosła zaciśniętą pięść i zasłoniła oczy. Łzy płynęły potokiem spomiędzy powiek.
“Gaold…”
Izabel wybuchła płaczem i krzyknęła:
“Czy naprawdę przekroczył! Czy przekroczył ból, ludzkie jarzmo, los istot żywych!”
Jeśli życie jest cierpieniem, narodziny są przekleństwem.
Ale jeśli to Gaold, być może on potrafiłby przekroczyć to przekleństwo i stać się czymś, co naprawdę wyzwoliło się od bólu?
W takim razie Izabel mogłaby wytrzymać.
Mogłaby przezwyciężyć nienawiść do człowieka, która wbiła się w jej umysł niezależnie od woli, i znów żyć.
Sakiir odpowiedział szczerze, z doświadczeniem kata, który torturował niezliczonych ludzi.
“Nie wiem. Można zapomnieć o bólu. Ale przekroczyć go — na etapie istot żywych to niemożliwe.”
Odwrócił głowę ku oknu i, spoglądając gdzieś dalej niż niebo, dodał:
“Jeśli jednak byłby ktoś, kto mógłby to zrobić, to w tym świecie jedynym byłby Gaold.”

* * *

Prrask!
Gdy został rzucony trzeci Air Press, liczba upadłych aniołów i mar spadła do około połowy tego, co na początku.
Wrogowie zaczęli rozumieć, że zbliżenie się oznacza natychmiastowe unicestwienie przez przytłaczającą siłę.
“Uaaaaaa!”
Pozbawiony kierunku i celu, przemieniony jedynie w wcielenie bólu, Gaold zapomniał już nawet o Gangnan przywiązanej do murów i miotał się jak szalony.
Wybita żuchwa, bezładnie machające ramiona, krwawe łzy — wyglądał jak zły duch.
“Wujku…! Wujku…!”
Gangnan była przerażona jak wtedy, gdy dziesięć lat temu odprowadzała Gaolda do piekła jako dziewczynka.
Życie nie jest cierpieniem.
Prawdziwa twarz Gaolda nie była taka.
“To czemu w takim razie istniejemy?”
Kiedy Gaold podszedł do klombu i rzucił kolejne pytanie, Gangnan odsunęła na bok myśli o bólu i otrząsnęła się.
“To naprawdę dziwne. Człowiek od chwili narodzin doświadcza bólu i musi go czuć aż do samej śmierci. Czy zatem życie jest tylko bękartem wszechświata naznaczonym klątwą?”
Gdy Gangnan zastanawiała się nad odpowiedzią, Gaold podszedł do klombu, odgarnął ziemię i posadził kwiat na nowo.
“Czy może odżyć, skoro nie ma korzeni?”
“Może zapuści korzenie na nowo. Choć będzie to bardzo bolesny proces.”
Gaold odwrócił się do Gangnan, która podeszła do klombu.
“Ale Gangnan, na tym polega życie. Skoro się urodziło, rozkwita nawet w cierpieniu.”
Gaold spojrzał z zadowolonym uśmiechem na kwiat, który walczył o życie, po czym zwrócił się do Gangnan.
“Dlatego życie to najpiękniejszy kwiat na świecie. Tak jak ten kwiat, nasze życie też jest piękne.”
Po raz pierwszy zobaczyła.
Twarz Gaolda, który uśmiechał się tak łagodnie i pięknie, była jego prawdziwym obliczem sprzed obłędu.
“Kuaaaaaaa! Kuaaaaaaa!”
Gaold zawył.
Język wysuwał mu się z ust, a na zdeformowanej, demonicznej twarzy nie było już nic poza bólem.
Patrząc na miotającego się z cierpienia Gaolda, Gangnan zacisnęła powieki i wybuchła płaczem.
“Uaaaaa…! Aaaaaa…!”
Gaold musiał żyć z chorobą zwaną samonaprawczą mutacją, być może klątwą zesłaną przez boga.
A jednak mówił, że życie jest piękne.
Najbardziej ukochany mężczyzna na świecie, mężczyzna piękniejszy niż cokolwiek, rozpadał się na jej oczach.
‘Puść! Proszę, puść!’
Gangnan szarpała się, próbując uwolnić z <jachung>, które krępowało jej obie dłonie.
“Puść! Puść mnie!”
Nie zważając na to, że złamie sobie ręce, szarpała się, lecz siła była wchłaniana i nie docierał nawet najmniejszy wstrząs.
‘Nie mogę tak tego zostawić!’
Nawet jeśli ciało miałoby się roztrzaskać, musiała zeskoczyć. Musiała skoczyć z murów i spotkać Gaolda.
“Kehehehe! Kehehehe!”
Za każdym razem, gdy Gaold krzyczał z bólu, serce Gangnan rozrywało się na tysiące kawałków.
“Wujku! Idę do ciebie! Jeszcze chwila!”
Choć Gangnan szlochała i szarpała się jeszcze mocniej, <jachung> ani drgnął.
W poczuciu bezsilności, że całe jej dotychczasowe życie się rozsypuje, wisząc na kajdanach, wydała z siebie żałosny krzyk.
“Aaaaaa! Aaaaaa!”
Uczucie, że musi tylko patrzeć na cierpienie ukochanej osoby, jest bólem nieskończonym, którego nie da się opisać słowem “cierpienie”.
Gangnan wreszcie zrozumiała słowa Zulu.
“Uaaaaa! Uaaaaaaa!”
Piekłem jest ludzkie serce.
---------------------------------------