[342] 인생의 주인공 (2) 4
[342] Bohater życia (2)
Talent i cała reszta od początku były tylko wymówką.
Ich głowy od początku były wypełnione magią, więc nie było w nich miejsca na rzeczy w rodzaju sukcesu czy sławy.
Chcieli wygrać. Nie chcieli przegrać rywalizacji. A na końcu chcieli zostać najlepszymi magami.
Dante rozświetlił oczy, widząc Inferno. To była potężna magia, jakiej nie dało się zobaczyć na egzaminie końcowym.
„Obniżył entropię, korzystając z pamięci własnego obrazu. Gdyby to była Hong-an, byłoby blisko zera procent. To zadziała.”
„Dante, Dante.”
Liria, klęcząca na kolanach, zadrżałym głosem zawołała stojącego z tyłu Dantego.
„Co jest? Jakiś problem?”
„Naprawdę… można to zrobić? Uda się?”
„Dlaczego mnie o to pytasz?”
Liria odwróciła głowę i spojrzała w górę na Dantego. Na jej zapłakanej twarzy widać było ogromne rozdarcie.
„Ty zawsze wybierasz to, co pewne! Więc powiedz! Jeśli ty to powiesz, chyba będę spokojniejsza.”
Dante rozumiał jej uczucia. W walce chłodny osąd maga jest równie ważny jak wiara szermierza. Strach nie bierze się z kryzysu, lecz z niepokoju. Tylko kiedy można obiektywnie przeanalizować sytuację, towarzysze potrafią zebrać się na odwagę i walczyć.
„Nie jestem optymistą. Ale nie jestem też pesymistą.”
To były po prostu dwie strony tej samej monety. I właśnie to było minimalnym prawdopodobieństwem, przy którym mag może w ogóle cokolwiek próbować.
„Szansa, że Sirone napiera, to 50 procent. Szansa, że mój obronny krąg magiczny zadziała, to też 50 procent. Szansa, że magia Amy trafi wroga, to również 50 procent. Dodaj to wszystko, a zrozumiesz, w jakiej jesteśmy sytuacji.”
Liria, mrucząca pod nosem słowa Dantego, jakby coś pojęła, szeroko otworzyła oczy i podniosła głowę.
„T, to 150 procent?”
Dante uśmiechnął się gorzko.
„…Nie zostawaj magiem.”
Pozostały dystans do punktu instalacji Bakyojin, 220 metrów.
Sirone w amoku szlifował Photon Cannon. Błyski wystrzeliwujące zza grzbietu dłoni oślepiały. Wzmacniacze many wbite w obie dłonie rozżarzyły się do czerwoności.
„Kraaa!”
Talia Cheonsu Gwaneum wygięła się i została zepchnięta ku ziemi.
Pozostały dystans, 200 metrów.
Jokre miał drżące nogi, patrząc na olbrzymią Cheonsu Gwaneum, która zdawała się zaraz runąć.
„To jest Sirone…”
Człowiek, który siłą ognia przytłoczył Dantego, najlepszego obrońcę w królestwie.
Czasem myślał, że to i tak tylko poziom ucznia. Bez tego nie potrafiłby znieść własnej bezsilności.
Jednak Photon Cannon, który zobaczył na własne oczy, miał moc, jakiej nie potrafiło użyć nawet wielu profesjonalistów.
Nie mogli przewyższać profesjonalistów we wszystkim, ale w co najmniej jednej rzeczy osiągnęli już poziom pro.
Tacy byli uczniowie Pięciu Wielkich Rodów.
Pozostały dystans, 170 metrów.
„Weszło! Utworzę drugą barierę!”
Dante uwięził Cheonsu Gwaneum w sześcianie Mansion. Skupił informację tylko na wewnętrznych ścianach kręgu magicznego, więc ataki z zewnątrz nie działały. Z drugiej strony Cheonsu Gwaneum, zamknięta w wąskich ścianach, miotała się gwałtownie.
„Kruuu!”
Twarz Dantego skrzywiła się. Ściągał Mansion na ziemię, trzymając w środku Cheonsu Gwaneum, ale opór był silniejszy, niż zakładał. Zwłaszcza moc ognistych kul rozchodzących się we wszystkich kierunkach wystarczała, by zniszczyć obronny krąg magiczny o najwyższej wytrzymałości w mniej niż trzydzieści sekund.
Pozostały dystans, 120 metrów.
Dante, z nabrzmiałymi żyłami na twarzy, krzyknął:
„Amy! Teraz!”
„W porządku!”
Amy odbiła się od miejsca i zamachnęła oboma rękami, a ogromne Inferno odłączyło się od dłoni właścicielki i pomknęło dalej. Ognista kula, leniwie przecinając niebo, bezbłędnie uderzyła Cheonsu Gwaneum, podążając za współrzędnymi pamięci własnego obrazu.
„Kraaa!”
Kiedy ciało Cheonsu Gwaneum zapłonęło, Dante poczuł, że presja choć trochę zelżała. Magia ognia była korzystniejsza od Photon Cannon, bo dawała ciągły, nieustanny nacisk.
Pozostały dystans, 40 metrów.
Liria potrząsnęła głową i krzyknęła:
„Wciąż za mało! Tak nie zamkniemy go w Bakyojin!”
Płonąca Cheonsu Gwaneum w Mansionie z całej siły szorowała po kręgu magicznym i ryczała. W końcu krąg, który dotarł do granic wytrzymałości, rozprysnął się na kawałki jak szkło.
Twarz Lirii spłynęła rozpaczą.
„To koniec. Półbóg wydostanie się na świat.”
„Nie, to nie koniec.”
Wzrok Lirii powędrował w niebo. Sirone, który gromadził blask światła w obu dłoniach, spoglądał z góry na Cheonsu Gwaneum. Gdy światło w jego dłoniach rosło, wyglądało to tak, jakby na niebie pojawiło się drugie słońce.
„Yaaa!”
Sirone z całych sił wystrzelił Photon Cannon. Ogromny błysk o średnicy jednego metra wbił się w bok Cheonsu Gwaneum.
Pozostały dystans, 30 metrów.
„Kraaa!”
Cheonsu Gwaneum miotała się, wymachując ramionami. Jednak masa, której nie potrafiło wytrzymać nawet jej własne prawo, napierała nieustannie.
Pozostały dystans, 20 metrów.
„Teraz! Zaczynaj!”
Liria złożyła dłonie i zaczęła się modlić.
Niech zło zginie. Niech przyjdzie świat, w którym wszyscy mogą żyć szczęśliwie. Jeśli tylko uda się stworzyć raj dobra bez głodu, morderstw i cudzołóstwa, to nie miało znaczenia, czy jej ciało zostanie rozdarte na tysiąc, dziesięć tysięcy kawałków, ani to, czy znienawidzona przez demony spadnie do piekła i będzie cierpieć wiecznie. Mogła zostać nawozem dla świata. Jeśli wszyscy będą nosić w sobie wolę dobra, z radością wejdzie w najbrudniejsze miejsce i będzie się w nim tarzać.
Zalała się łzami jak wodospad. Wola przekraczająca ludzkie granice przyciągnęła energię totemu wbitego w stare ruiny. Gdy geummajin zniknął, Bakyojin o średnicy dziesięciu metrów odsłonił swój kształt.
„Na imię Lirii rozkazuję! Zło, zasypiaj w tym miejscu!”
Źrenice Lirii zapłonęły złotem. Spływające łzy natychmiast wyparowały, a filar światła, zrodzony z prawa, przebił niebo.
&nbsp;“Kraaa!”
Gdy błysk Photon Cannon napierał, Cheonsu Gwaneum wydała ostatni krzyk, miotając dziesiątkami rąk.
Pozostały dystans, 10 metrów.
„Aaa!”
Sirone poczuł, że moc Photon Cannon słabnie. Ale przez przekroczenie psychiczne znów ją podbił i, gdy błysk się wzmocnił, całkowicie przykrył Cheonsu Gwaneum.
Pozostały dystans.
0 metrów.
Gdy Cheonsu Gwaneum weszła w obszar Bakyojin, Liria skupiła całą wolę w jednym punkcie.
„Kiiyaaa!”
Najpotężniejsza złota magia świątyni Arkheanis.
Ok-wang Bakyojin.
Dwa ramiona złożone ze światła skręciły się jak warkocz, chwyciły Cheonsu Gwaneum i ściągnęły na ziemię.
„Kra! Kra! Kraaa!”
Cheonsu Gwaneum rozpaczliwie się broniła. W przestrzeni wypełnionej wolą dobra nie ma prawa istnieć prawo zła. A jednak wytrzymywała, co było jasnym dowodem na to, że jest półbogiem.
„Ale to już koniec! Jeszcze odrobinę, tylko odrobinę…!”
Właśnie gdy Liria uznała, że to koniec, rozległy się kroki. Vivian minęła ją i zaczęła biec ku Ok-wang Bakyojin.
„Pani Królowo Lodu!”
Twarz Dantego wykrzywiła się.
„Ten idiota!”
Liria krzyknęła z oczami pełnymi szoku.
„Nie wolno się zbliżać! Zostaniesz wciągnięta!”
Bakyojin nie jest tym samym co geummajin.
Skupiono w nim wolę dobra na wąskim obszarze, więc człowiek choć trochę przechylony ku złu nieuchronnie spadnie w otchłań.
Vivian słyszała głos Lirii wyraźnie. Ale nie zatrzymała się ani na chwilę.
„To jest koniec. To ostatni akt mojego przedstawienia.”
Jej życie było takie, że nikt nie zwracał na nią uwagi. Ale Królowa Lodu dała jej nadzieję, że może zostać bohaterką. Nawet jeśli jej istota była potworem, nawet jeśli jej czułość i troska brały się z niewiedzy, dla Vivian tylko to było jedynym światłem reflektorów.
Łzy Vivian spływały po policzkach i oddalały się od niej.
Co się stanie, kiedy wejdzie do Bakyojin? Być może pozostanie już tylko wieczna cisza po końcu spektaklu.
Ale nie bała się. Spotka Królową Lodu. Złapie ją za rękę i ukłoni się publiczności. Krzyknie światu, dziękując za obejrzenie wspaniałego przedstawienia.
„Yaaa!”
W chwili, gdy łzy napłynęły i przestała cokolwiek widzieć, Vivian odbiła się od ziemi i rzuciła się ku Ok-wang Bakyojin.
„Vivian! Wracaj!”
Jokre krzyczał, szlochając.
Ona była dziewczyną o bogatej wrażliwości. Być może w obliczu sytuacji, której nie potrafiła unieść, jej serce się rozsypało.
Ale to nie mogło tak się skończyć.
Wszystko było jego winą.
Gdyby nie wdarł się, pijany, w naturę Królowej Lodu, a właściwie, gdyby nie zwracał uwagi na Amy, nie podjęłaby tak skrajnej decyzji.
„Vivian!”
Rozpaczliwy krzyk Jokre nie zdołał jej zatrzymać. Zatrzymała ją Amy. Amy skoczyła i objęła Vivian, a ułamek sekundy później upadła, omijając bongmajin. Jednocześnie Cheonsu Gwaneum runęła w Ok-wang Bakyojin, jakby została w niego wprasowana. Rozległ się złowieszczy dźwięk, jak setki pazurów drapiących ziemię.
„Kraaa!”
Siła, która orała ziemię, przyprawiała obserwujących o dreszcze. Ale nawet ten potworny impet nie zdołał przełamać praw Ok-wang Bakyojin.
To była tajemnicza, niepojęta moc prawa.
Cheonsu Gwaneum zostawiła po sobie tylko tysiące śladów pazurów i zapadła się w otchłań prawa.
Wtedy Vivian, która patrzyła na to ze łzami w oczach, odwróciła się do Amy i krzyknęła:
„Puść! Puść mnie! Ja też wejdę!”
„Zwariowałaś! Wejdziesz tam i umrzesz!”
„Od kiedy się mną przejmujesz? Znasz moje serce? Ty, która całe życie żyłaś jak bohaterka, wiesz, jak upokarzająco się czuję?”
„Więc chcesz umrzeć? Bo jest ci upokarzająco?”
„Nie, będę was dręczyć do końca! Nigdy nie pozwolę wam odnieść sukcesu! W tej chwili to ja jestem bohaterką!”
„Nie gadaj bzdur, idiotko! Gdzie widziałaś bohaterkę, która tak łatwo rezygnuje z życia!”
Głos Amy przeszył bębenki uszne Vivian.
„Każdemu ciężko się walczy! Ale bohaterką zostaje się, walcząc do końca! Jeśli odpuścisz, jeśli odpuścisz…!”
Mówiąc to, Amy się wzruszyła i opuściła głowę. Ona także bardziej niż ktokolwiek pragnęła zostać bohaterką.
„Od tej chwili stajesz się nikim.”
To było uczucie, jakby wyrzucono ją poza świat reflektorów.
Kiedy wszyscy patrzyli tylko na tych, którzy zdali, Amy samotnie płakała w pokoju.
Nikt na nią nie patrzył.
Ale teraz chyba to rozumiała.
Trzeba walczyć.
Nawet jeśli czeka złe zakończenie, temu, kto nie walczy do końca, nie przysługuje rola główna.
Vivian, nie rozumiejąc, dlaczego Amy nagle tak się wzburzyła, spojrzała tępo i otworzyła usta, jakby chciała coś powiedzieć.
„Ja…”
Wtedy ziemia zaczęła drżeć. Vivian odwróciła głowę, a potem wszyscy spojrzeli na Ok-wang Bakyojin.
Gdy Sirone wylądował, krzyknął:
„To jeszcze nie koniec!”
Z Ok-wang Bakyojin wynurzyły się dziesiątki rąk. Uniesione pionowo ręce jednocześnie się załamały i odepchnęły ziemię, a twarz Cheonsu Gwaneum znów się wyłoniła.
„Ja! Jestem władcą świata!”
Twarze drużyny Sirone zbielały. Wciąż nie potrafiła całkowicie przezwyciężyć mocy Ok-wang Bakyojin, ale z czasem nie wiadomo, co się stanie.
„Schwytaliście prawodawcę? Macie szczęście.”
Sirone odwrócił głowę zaskoczony.
Stała tam kobieta o kręconych blond włosach, ciemnej skórze i w obcisłym kombinezonie.
To była Ahoja Gangnan, szefowa sekretariatu Stowarzyszenia Magów.
„Kim pani jest?”
Gangnan, idąc w stronę Cheonsu Gwaneum, zdjęła szpilki. I mijając drużynę Sirone, powiedziała:
„Odsuńcie się. Możecie zostać ranni.”
Liria krzyknęła:
„Chwileczkę! Nie wolno tam wchodzić! Jeśli nie potrafi pani władać prawem, Bakyojin panią wciągnie!”
Gangnan nie okazała nawet cienia wahania i wcisnęła się do Ok-wang Bakyojin. Nie wiedziała, czy jej człowieczeństwo przechyla się ku dobru czy ku złu. Ale przekonanie, z którym żyła jako Rammui od chwili narodzin, nie było tak słabe, by zachwiało nim prawo.
„Kraaa! Kraaa!”
Cheonsu Gwaneum, niczym człowiek topiący się w morzu, bez przerwy drapała dno, raz wznosząc się, raz opadając.
---------------------------------------